- Nội dung buổi sơ duyệt bao gồm: Điều hành nghi lễ; Lễ rước đuốc; Lễ chào cờ; Pháo lễ; diễu binh, diễu hành; diễu hành nghệ thuật; khối đứng của lực lượng vũ trang; xếp hình, xếp chữ...
Ngay sau buổi sơ duyệt, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam, Trưởng ban tổ chức cấp quốc gia kỷ niệm các ngày lễ lớn năm 2014-2015 đã họp với các thành viên ban tổ chức.
Phó Thủ tướng yêu cầu các bộ phận tiếp thu đầy đủ, nghiêm túc mọi ý kiến đóng góp để có điều chỉnh, sửa chữa kịp thời, hoàn thiện các đội hình, đảm bảo an toàn và thành công trong lễ chính thức sẽ diễn ra ngày 2/9.
Dự kiến, sẽ có 30.000 người tham gia lễ diễu binh, diễu hành kỷ niệm 70 năm Cách mạng tháng Tám và Quốc khánh 2/9 tại thủ đô Hà Nội .
Phó Thủ tướng đề nghị Văn phòng QH bố trí đủ nhân lực để đào tạo vận hành, tiếp nhận và quản lý công trình nhà QH vào tháng 9.
Đồng thời khẩn trương hoàn thành các công việc còn lại như: “Trưng bày phòng truyền thống nhà Quốc hội” và “Sản xuất, lưu trữ phim tư liệu về Hội trường Ba Đình”.
Bộ Xây dựng chủ trì, phối hợp Bộ Công an, Văn phòng QH xây dựng Quy chế phối hợp giữa hai bên trong việc quản lý, vận hành hệ thống an ninh bên trong và bên ngoài công trình nhà QH để các đơn vị thống nhất quản lý.
Phó Thủ tướng giao Bộ Công an, Bộ VH-TT&DL hoàn thành các công việc, tập hợp hồ sơ quyết toán gửi Ban quản lý dự án đầu tư xây dựng nhà QH và Hội trường Ba Đình (mới) để Kiểm toán Nhà nước thực hiện kiểm toán theo quy định.
Viện Hàn lâm Khoa học xã hội Việt Nam khẩn trương thực hiện dự án “Trưng bày di tích, di vật dưới tầng hầm nhà QH” đảm bảo tiến độ theo yêu cầu.
Trong thời gian chờ bàn giao, Ban quản lý dự án đầu tư xây dựng nhà QH và Hội trường Ba Đình (mới) tiếp tục tổ chức vận hành công trình này cho đến khi bàn giao cho Văn phòng QH.
Kinh phí vận hành từ thời điểm đưa công trình vào sử dụng (ngày 15/9/2014) đến khi bàn giao được tính vào chi phí dự phòng trong tổng mức đầu tư đã duyệt.
Thay mặt Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng trân trọng chúc Đại tướng Lê Đức Anh sức khỏe, trường thọ nhân dịp Tết Độc lập lần thứ 70 của dân tộc.
Thủ tướng vui mừng thông báo với Đại tướng Lê Đức Anh tình hình kinh tế - xã hội của đất nước tiếp tục phát triển khá toàn diện trên các lĩnh vực.
Mặc dù gặp không ít khó khăn và thách thức, nhưng năm nay, triển vọng của hầu hết các chỉ tiêu kinh tế - xã hội đều đạt và vượt kế hoạch Quốc hội giao, trong đó tăng trưởng kinh tế có thể đạt 6,4-6,5%; giá cả ổn định; đời sống của người dân không ngừng được cải thiện; Nhà nước đặc biệt chăm lo đến đời sống của đồng bào dân tộc thiểu số.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khẳng định, tiếp nối truyền thống yêu nước, cách mạng của các thế hệ đi trước, Chính phủ luôn đoàn kết, làm hết sức mình vì sự nghiệp của Đảng, của dân tộc, tiếp tục đưa đất nước ta phát triển nhanh và bền vững.
Cảm ơn sự quan tâm của Chính phủ, Thủ tướng, Đại tướng Lê Đức Anh bày tỏ vui mừng trước những thành tựu toàn diện của đất nước sau 30 năm đổi mới; chúc mừng những kết quả đạt được trong phát triển kinh tế - xã hội, cũng như nâng cao vai trò, vị thế và uy tín quốc gia trên trường quốc tế trong những năm gần đây.
Đại tướng mong muốn, Chính phủ tiếp tục phát huy sức mạnh khối đại đoàn kết toàn dân tộc trong công cuộc xây dựng và bảo vệ Tổ quốc; không ngừng chăm lo cải thiện và nâng cao đời sống của nhân dân, trong đó tạo điều kiện thuận lợi để cộng đồng người Việt Nam đang sinh sống, định cư nước ngoài có cuộc sống ngày càng ổn định và phát triển.
Trước đó, từ ngày 4/8, báo chí phản ánh việc Hội đồng nhân dân tỉnh Sơn La đã thông qua đề án xây dựng quần thể tượng đài Bác Hồ với đồng bào Tây Bắc có tổng mức đầu tư khoảng 1.400 tỷ đồng từ ngân sách trung ương, ngân sách tỉnh và các nguồn vốn khác.
Báo chí nhận định quy mô đề án quá lớn, chưa phù hợp trong bối cảnh kinh tế hiện nay.
Thủ tướng  Nguyễn Tấn Dũng yêu cầu UBND tỉnh Sơn La báo cáo về việc đầu tư đề án này và làm rõ những nội dung báo chí phản ánh, gửi Thủ tướng  trước ngày 15/8.
Bộ trưởng Quốc phòng yêu cầu chỉ huy các cơ quan, đơn vị chủ động rà soát, kịp thời tham mưu, đề xuất, xử lý có hiệu quả không để bị động, bất ngờ trong mọi tình huống.
Chiều nay tại Hà Nội, Quân ủy TƯ đã tổ chức hội nghị quán triệt, triển khai thực hiện chỉ thị của Bộ Chính trị về "Tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác bảo đảm an ninh, trật tự trong tình hình mới".
Đại tướng Phùng Quang Thanh, Phó bí thư Quân ủy TƯ, Bộ trưởng Quốc phòng chủ trì hội nghị.
Thượng tướng Đỗ Bá Tỵ, Tổng Tham mưu trưởng QĐND VN đã thông tin tới các đại biểu toàn văn nội dung chỉ thị của Bộ Chính trị.
Trung tướng Bế Xuân Trường, Phó Tổng Tham mưu trưởng đã báo cáo một số tình hình an ninh, trật tự và những chủ trương, giải pháp để thực hiện có hiệu quả chỉ thị  trong thời gian tới.
Phát biểu chỉ đạo, Đại tướng Phùng Quang Thanh đã phân tích sâu sắc thêm về tình hình an ninh, trật tự của đất nước và những âm mưu, hoạt động chống phá của các thế lực thù địch trong thời gian qua và nhấn mạnh về mục đích, ý nghĩa, sự cần thiết của việc ban hành chỉ thị của Bộ Chính trị.
Đại tướng  yêu cầu các đại biểu cần nắm vững mục tiêu, yêu cầu, nhiệm vụ nêu trong chỉ thị, tổ chức quán triệt và triển khai chặt chẽ, nghiêm túc, chất lượng tạo sự thống nhất cao về tư tưởng, hành động của cán bộ, đảng viên, nâng cao trách nhiệm xây dựng tổ chức Đảng các cấp trong sạch vững mạnh, cơ quan, đơn vị vững mạnh toàn diện, hoàn thành xuất sắc mọi nhiệm vụ được giao.
Bộ trưởng cũng yêu cầu lãnh đạo, chỉ huy các cơ quan, đơn vị cần chủ động rà soát, nắm chắc tình hình; thường xuyên làm tốt công tác bảo vệ chính trị nội bộ; kịp thời tham mưu, đề xuất, xử lý có hiệu quả không để bị động, bất ngờ trong mọi tình huống, góp phần thực hiện tốt nhiệm vụ bảo đảm an ninh, trật tự trong tình hình mới.
- Tại lễ kỷ niệm 60 năm ngày thành lập Ban Tôn giáo Chính phủ, ngày truyền thống ngành quản lý nhà nước về tôn giáo sáng nay, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam nhận định việc phát huy vai trò tích cực của các tôn giáo có ý nghĩa thiết thực trong đẩy mạnh công tác an sinh xã hội, bảo tồn, phát huy các giá trị tốt đẹp của văn hóa dân tộc.
Ngành quản lý nhà nước về tôn giáo luôn giữ vai trò quan trọng trong thực hiện chính sách tôn giáo của Đảng, Nhà nước, góp phần củng cố, phát huy khối đại đoàn kết dân tộc, giữ vững an ninh quốc phòng, phát triển kinh tế - xã hội của đất nước.
Nhiều cán bộ tôn giáo bằng sự hiểu biết sâu sắc về luật pháp, về tôn giáo, về văn hóa, xã hội, bằng tấm lòng nhiệt thành, trong sáng và đức tính khiêm cung đã để lại trong lòng các chức sắc tôn giáo và đồng bào sự quý trọng...
Công tác đối ngoại về tôn giáo được đẩy mạnh, giúp dư luận thế giới hiểu đúng về chính sách và thực tiễn tự do tín ngưỡng, về tôn trọng và bảo vệ quyền con người ở Việt Nam, góp phần phát triển quan hệ hợp tác giữa nước ta với các quốc gia, các tổ chức quốc tế, nâng cao vị thế của đất nước trên trường quốc tế.
Phát biểu tại buổi lễ, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam nhấn mạnh sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc là của mọi người Việt Nam, dù ở trong nước hay đang sinh sống, học tập ở nước ngoài.
"Người Việt Nam ta dù theo tôn giáo nào hay không theo tôn giáo nào cũng đều là "khúc ruột trên, khúc ruột dưới", đều là đồng bào, đều có lòng yêu nước nồng nàn và ý nguyện phấn đấu cho độc lập dân tộc, cho tự do và hạnh phúc của nhân dân", Phó Thủ tướng nói. “Giáo lý của các tôn giáo đều hướng con người tới những giá trị tốt đẹp, nhân văn.
Các tôn giáo không chỉ mang ý nghĩa chính trị, xã hội mà còn hàm chứa sâu sắc những yếu tố văn hóa, đạo đức”, Phó Thủ tướng nói.
Cùng với đó, yêu cầu đặt ra đối với cán bộ làm công tác tôn giáo là rất cao để có thể đi sâu, đồng hành, đồng cảm với từng niềm vui, nỗi khó của đồng bào các tôn giáo; tạo điều kiện để các tôn giáo hoạt động đúng pháp luật; để các tôn giáo góp phần tích cực củng cố khối đại đoàn kết toàn dân.
Phó Thủ tướng tin tưởng đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức, người lao động ngành quản lý Nhà nước về tôn giáo sẽ tiếp tục hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được Đảng, Nhà nước giao.
Các chức sắc, chức việc, người tu hành, tín đồ các tôn giáo sẽ tiếp tục phát huy những giá trị tốt đẹp của giáo lý, của văn hóa dân tộc để xã hội ngày càng an lành, cuộc sống ngày càng hạnh phúc và đất nước ngày càng phồn thịnh.
-  Ông Kerry xuất hiện với dáng bộ sức khỏe không tốt, tay phải chống gậy để đảm bảo sự vững chắc.
Nhưng sự nhiệt huyết, thần thái hào hứng hiện rõ trên khuôn mặt khi ông gặp lại Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh.
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh chào đón Ngoại trưởng John Kerry bằng những cái bắt tay thân mật.
Nhà khách Chính phủ là địa điểm lịch sử nơi diễn ra các cuộc đàm phán và ký kết tiến tới bình thường hóa quan hệ hai nước cách đây 20 năm.
"Tôi chắc hẳn ngài biết rất rõ tòa nhà này.
Cũng tại nơi này, cách đây hơn 20 năm, ngài đã từng nhiều lần tới đây làm việc, trao đổi cùng với các cộng sự Mỹ và đồng nghiệp Việt Nam, cũng là những bậc tiền bối của tôi, vượt qua nhiều trở ngại, trăn trở và dò dẫm từng bước đi để đặt những viên gạch đầu tiên cho tiến trình bình thường hóa quan hệ hai nước.
20 năm qua, tòa nhà này vẫn vậy, nhưng quan hệ hai nước đã có những bước phát triển vượt bậc, ngoài sức tưởng tượng của chúng ta.
Và tôi chắc hẳn ngài và tất cả chúng ta hoàn toàn có thể tự hào về điều đó" - Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh phát biểu trong cuộc hội đàm với Ngoại trưởng John Kerry.
Sau hơn 1 giờ hội đàm chiều nay, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh và Ngoại trưởng John Kerry đã có cuộc gặp báo chí VN và quốc tế trao đổi nội dung hai bên đề cập.
Tàu ngầm tấn công tối tân nhất của Mỹ lớp Los Angeles đã tới vịnh Subic, Philippines giữa lúc Diễn đàn khu vực ASEAN (ARF) diễn ra tại Kuala Lumpur
Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng hôm nay đã chủ trì cuộc họp với các ban, bộ ngành, cơ quan liên quan về việc đồng Nhân dân tệ của TQ giảm giá và những tác động, ảnh hưởng có thể đến nền kinh tế VN.
Thủ tướng đã nghe báo cáo của lãnh đạo Ngân hàng Nhà nước VN, ý kiến của Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh, Ban Kinh tế TƯ, UB Kinh tế của QH, các bộ Tài chính, Công thương, Kế hoạch và Đầu tư và UB giám sát tài chính quốc gia.
Phát biểu tại cuộc họp, Thủ tướng Chính phủ đánh giá cao phản ứng chính sách kịp thời, phù hợp bước đầu của Ngân hàng Nhà nước VN và các bộ, ngành.
Thủ tướng yêu cầu các ban, bộ ngành tiếp tục theo sát diễn biến tình hình thế giới, khu vực và trong nước, đánh giá tác động, ảnh hưởng đến từng lĩnh vực, nhất là thị trường ngoại tệ, thị trường chứng khoán, thị trường vàng, xuất nhập khẩu, đầu tư, cán cân thanh toán, ngân sách nhà nước, nợ công, tình hình sản xuất kinh doanh và tăng trưởng kinh tế.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng yêu cầu tăng cường phối hợp giữa các bộ, ngành để có đối sách ứng phó phù hợp, phát huy cao nhất những tác động tích cực, hạn chế thấp nhất các tác động tiêu cực đến nền kinh tế nước ta.
Bên cạnh đó, thực hiện nhất quán điều hành chính sách tiền tệ, tỷ giá chủ động, linh hoạt theo tín hiệu thị trường, bảo đảm ổn định giá trị đồng tiền VN, phối hợp chặt chẽ với chính sách tài khóa và các chính sách khác để giữ vững ổn định kinh tế vĩ mô, phấn đấu đạt và vượt các mục tiêu, nhiệm vụ kế hoạch đề ra cho năm 2015.
Đồng thời, Thủ tướng nhấn mạnh cần tiếp tục nghiên cứu, xây dựng hệ thống các giải pháp mang tính tổng thể, dài hạn, bảo đảm môi trường ổn định và thuận lợi cho phát triển nhanh và bền vững.
Trong những ngày qua, thị trường tài chính, tiền tệ thế giới và khu vực đã bị tác động mạnh bởi việc Ngân hàng TƯ TQ thực hiện chính sách điều chỉnh giảm tỷ giá đồng Nhân dân tệ; chỉ trong 3 ngày 11-13/8, đồng Nhân dân tệ đã mất giá 4,6% (trong đó ngày 11/8 giảm 1,9%, ngày 12/8 giảm 1,6% và ngày 13/8 giảm 1,1%).
Việc đồng Nhân dân tệ của TQ giảm giá đã tác động tức thì đến tỷ giá, thị trường ngoại tệ, thị trường chứng khoán và có thể tác động đan xen cả những thuận lợi và khó khăn đến nền kinh tế nước ta trong thời gian tới.
Trước tình hình đó, ngay trong ngày 11/8, Ngân hàng Nhà nước VN đã chủ động điều chỉnh kịp thời và với cách thức phù hợp khi tăng biên độ tỷ giá giữa đồng VN và usd tăng từ +/-1% lên +/-2%.
Việc điều chỉnh này có tính đến các yếu tố ảnh hưởng đến thị trường tài chính, tiền tệ, thương mại, đầu tư… và bảo đảm lợi ích chung của nền kinh tế.
Từ ngày 14/8, thị trường ngoại tệ đã có xu hướng ổn định trở lại, tỷ giá usd/vnd trên thị trường liên ngân hàng đã giảm thấp hơn so với mức trần, bảo đảm thanh khoản thị trường.
Hôm nay, tại Hà Nội, Bộ Công an tổ chức hội nghị đối thoại an ninh cấp Thứ trưởng VN-TQ lần thứ nhất.
Thứ trưởng Bộ Công an VN, Thượng tướng Tô Lâm và Thứ trưởng Bộ An ninh quốc gia TQ Đổng Hải Châu chủ trì hội nghị.
Thực hiện nhận thức chung giữa lãnh đạo cấp cao hai Đảng, hai Chính phủ VN - TQ, đặc biệt là kết quả chuyến thăm chính thức TQ của Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng tháng 4 năm vừa qua, lãnh đạo Bộ Công an VN và Bộ An ninh quốc gia TQ đã thống nhất tổ chức đối thoại an ninh cấp Thứ trưởng Việt - Trung lần thứ nhất tại VN.
Kết quả thành công của phiên đối thoại thể hiện mong muốn tăng cường hợp tác giữa hai Bộ, góp phần giữ vững ổn định chính trị, bảo đảm an ninh quốc gia ở mỗi nước.
Phát biểu tại hội nghị, Thứ trưởng Bộ Công an VN Tô Lâm khẳng định: VN - TQ là hai nước XHCN do Đảng cộng sản lãnh đạo, nhân dân hai nước có mối quan hệ hữu nghị truyền thống lâu đời.
Quan hệ giữa Bộ Công an VN và Bộ An ninh quốc gia TQ không ngừng phát triển.
Hai bên đang cùng nhau nỗ lực xây dựng mối quan hệ phù hợp với lợi ích căn bản lâu dài của nhân dân hai nước, góp phần đưa mối quan hệ này trở thành quan hệ trụ cột quan trọng trong quan hệ hữu nghị hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước.
Thứ trưởng Tô Lâm tin tưởng, với tinh thần hữu nghị, chân thành và tin cậy lẫn nhau, tại phiên Đối thoại lần này, hai bên sẽ trao đổi, chia sẻ các vấn đề cùng quan tâm; cùng nhau đánh giá tình hình an ninh thế giới và khu vực tác động đến an ninh quốc gia, ổn định chính trị của mỗi nước… Thứ trưởng Bộ An ninh quốc gia TQ Đổng Hải Châu đánh giá cao những kết quả Bộ Công an VN và Bộ An ninh quốc gia TQ đã đạt được trên các lĩnh vực hợp tác trong thời gian qua.
Đồng thời khẳng định, hội nghị đối thoại an ninh cấp Thứ trưởng VN - TQ là dấu mốc có ý nghĩa quan trọng trong quan hệ hợp tác giữa hai bên và sẽ đạt được nhiều kết quả tốt, góp phần vun đắp mối quan hệ hữu nghị đối tác hợp tác chiến lược toàn diện giữa hai nước lên một tầm cao mới.
Tại hội nghị, hai bên đã cùng nhau trao đổi, thống nhất, đánh giá các vấn đề mà hai bên cùng quan tâm, đề ra các biện pháp thúc đẩy hợp tác ngày càng thực chất, có hiệu quả.
‘Sát thủ săn ngầm’ - khu trục hạm Đô đốc Panteleyev cùng hai tàu thuộc hạm đội Thái Bình Dương, hải quân Nga theo lịch trình sẽ cập cảng Tiên Sa.
Tuy nhiên, sáng nay do thời tiết trên biển quá xấu, nên tàu kéo và tàu dầu hộ tống không cập được cầu cảng, chỉ duy nhất chiến hạm cập cảng Tiên Sa cùng thủy thủ đoàn 300 người.
Bộ tư lệnh Vùng 3 Hải quân, Cục Đối ngoại (Bộ Quốc phòng), Quân khu 5 và Tổng lãnh sự LB Nga tại Đà Nẵng tổ chức lễ đón tàu ngay tại cầu cảng Tiên Sa. ‘Sát thủ săn ngầm’ của hải quân LB Nga được đánh giá là một trong những chiến hạm chống tàu ngầm mạnh hàng đầu thế giới hiện nay.
Với vai trò chính là phát hiện, săn lùng, tiêu diệt tất cả các tàu ngầm, chiến hạm được trang bị hệ thống vũ khí gồm tên lửa, ngư lôi, rocket… Chiến hạm khu trục "Đô đốc Pantelev" thuộc lớp Udaloy I Project 1155 được đóng và hạ thủy vào năm 1990.
Tàu có lượng giãn nước 7.570 tấn, dài 163m, rộng 19,3m, mớn nước 6,2m, được trang bị hệ thống 4 động cơ tuốc bin khí cho phép đạt tốc độ tối đa 65km/h, tầm hoạt động 19.400km.
Biên chế thủy thủ đoàn lên đến 300 sỹ quan.
Phát biểu tại lễ đón tàu, đại tá A.V Potapov, chỉ huy chiến hạm khu trục khẳng định chuyến thăm nhằm thắt chặt mối quan hệ truyền thống Việt-Nga nói chung và hải quân hai nước nói riêng.
Hành trình cùng chiến hạm này còn có  tàu hộ tống hạng nặng là tàu kéo "SB-522", cùng tàu chở dầu Penchega không cập được bờ và đang neo đậu tại phao số 0.
Trong thời gian ở thăm Đà Nẵng đến ngày 2/8, các sĩ quan và thủy thủ đội tàu hải quân Nga sẽ chào xã giao lãnh đạo UBND TP Đà Nẵng, đặt vòng hoa tại đài tưởng niệm các anh hùng liệt sỹ TP, tham quan các danh lam thắng cảnh tại Đà Nẵng và Quảng Nam.
Các hoạt động giao lưu, trao đổi kinh nghiệm tác chiến cứu nạn, cứu hộ, bảo đảm an ninh trên biển cũng sẽ được tổ chức.
Quyết định được đưa ra tại một cuộc họp của Bộ Chính trị BCH Trung ương đảng Cộng sản TQ (CPC) ngày 30/7.
Cuộc họp cũng quyết định chuyển vụ việc ông Quách Bá Hùng "bị nghi ngờ phạm tội nhận hối lộ nghiêm trọng" cùng các bằng chứng liên quan cho các công tố viên của quân đội xử lý theo luật pháp.
Báo cáo điều tra của cơ quan kiểm tra kỷ luật CMC cho thấy ông Quách Bá Hùng đã lợi dụng chức vụ để thăng quan tiến chức và trục lợi cho người khác, đồng thời trực tiếp hoặc thông qua gia đình nhận hối lộ.
Ngày 9/4 vừa qua, Ban chấp hành Trung ương CPC đã quyết định điều tra ông Quách Bá Hùng theo quy định kỷ luật của đảng.
Thủ tướng vừa ban hành quyết định quy định tiêu chuẩn nhà ở công vụ bao gồm tiêu chuẩn diện tích sử dụng và định mức trang bị nội thất nhà ở công vụ.
Theo đó, các biệt thự loại A có diện tích đất từ 450 - 500 m2, diện tích sử dụng là 300 – 350 m2 được bố trí cho các uỷ viên Bộ Chính trị, Ban Bí thư.
Cùng với đó, biệt thự loại B với diện tích đất tối đa 350 - 400 m2, diện tích sử dụng từ 250 - 300 m2 được bố trí cho các chức danh có hệ số lương khởi điểm từ 10,4 trở lên (trừ chức danh uỷ viên Bộ Chính trị, Ban Bí thư).
Tương tự, căn hộ chung cư loại 2 có diện tích sử dụng từ 100 – 115 m2 được bố trí cho các chức danh có hệ số phụ cấp chức vụ từ 1,3 trở lên; trung tướng, thiếu tướng trong các lực lượng vũ trang; nhà khoa học được giao chủ trì nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp quốc gia đặc biệt quan trọng theo quy định của luật Khoa học và Công nghệ và các chức danh tương đương.
Nhà công vụ là căn hộ chung cư loại 3 tại khu vực đô thị hoặc căn nhà loại 1 tại khu vực nông thôn có diện tích sử dụng từ 80 – 90 m2 được bố trí cho các chức danh có hệ số phụ cấp chức vụ từ 0,7 đến dưới 1,3; chuyên viên cao cấp (A3); giáo viên, bác sĩ và nhân viên y tế có chức danh tương đương đến công tác tại khu vực nông thôn xã vùng sâu, vùng xa, vùng có điều kiện kinh tế xã hội đặc biệt khó khăn, khu vực biên giới, hải đảo; đại tá, thượng tá, trung tá trong các lực lượng vũ trang; nhà khoa học được giao chủ trì nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp quốc gia đặc biệt quan trọng theo quy định của luật Khoa học và Công nghệ và các chức danh tương đương.
Các căn hộ chung cư loại 4 tại khu vực đô thị có diện tích sử dụng 60 – 70 m2 hoặc căn nhà loại 2 tại khu vực nông thôn có diện tích sử dụng 55-65 m2 sẽ được bố trí cho các chức danh có hệ số phụ cấp chức vụ từ 0,2 đến dưới 0,7; chuyên viên chính (A2); giáo viên, bác sĩ và nhân viên y tế có chức danh tương đương đến công tác tại khu vực nông thôn xã vùng sâu, vùng xa, vùng có điều kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn, khu vực biên giới, hải đảo; thiếu tá, đại uý trong các lực lượng vũ trang.
Các căn hộ chung cư loại 5 có diện tích sử dụng từ 25 – 45 m2 tại khu vực đô thị hoặc căn nhà loại 3 tại khu vực nông thôn có diện tích sử dụng 40 - 45 m2 được bố trí cho các chức danh chuyên viên (A0, A1) hoặc chức danh tương đương; Chủ tịch HĐND cấp xã, Chủ tịch UBND cấp xã; giáo viên, bác sĩ và nhân viên y tế có chức danh tương đương đến công tác tại khu vực nông thôn xã vùng sâu, vùng xa, vùng có điều kiện kinh tế - xã̃ hội đặc biệt khó khăn, khu vực biên giới, hải đảo; sĩ quan từ thiếu úy đến thượng úy trong các lực lượng vũ trang, quân nhân chuyên nghiệp.
Căn nhà loại 4 tại khu vực nông thôn có diện tích sử dụng 25 - 35 m2 được bố trí cho các chức danh công chức loại B, C, quân nhân chuyên nghiệp; giáo viên, bác sĩ và nhân viên y tế có chức danh tương đương đến công tác tại khu vực nông thôn xã vùng sâu, vùng xa, vùng có điều kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn, khu vực biên giới, hải đảo.
Ngoài ra, quyết định còn quy định tiêu chuẩn trang bị nội thất nhà ở công vụ.
Theo đó, mức kinh phí trang bị nội thất cơ bản cho biệt thự, căn hộ chung cư tại khu vực đô thị là từ 120-250 triệu đồng, với căn nhà ở khu vực nông thôn từ 75-120 triệu đồng.
DPA cũng dẫn lời ông Phạm Gia Khải, một thành viên Ban Bảo vệ và Chăm sóc sức khỏe trung ương, xác nhận rằng Bộ trưởng Phùng Quang Thanh đang phục hồi sức khỏe sau ca phẫu thuật khối u phổi ở Pháp và Bộ trưởng sẽ trở về Việt Nam trong vài tuần tới.
Trước đó, DPA đưa tin từ Hà Nội cho biết Bộ trưởng Phùng Quang Thanh đã không qua khỏi sau ca phẫu thuật tại bệnh viện ở Pháp.
Tuy nhiên, ​chiều 20/7, trao đổi với phóng viên TTXVN, Trung tướng Võ Văn Tuấn, Phó Tổng Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam, cho biết Đại tướng Phùng Quang Thanh, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng vẫn khỏe mạnh và sắp về nước.
Cũng theo Trung tướng Võ Văn Tuấn, thông tin về việc Bộ trưởng Phùng Quang Thanh qua đời hôm chủ ​nhật (19/7) là không đúng sự thật.
Cũng trong ngày, Bí thư Thành ủy HN Phạm Quang Nghị đã gửi thư thăm hỏi tới cán bộ, chiến sĩ và nhân dân tỉnh Quảng Ninh.
Chủ tịch Hạ viện John Boehner và lãnh đạo phe đa số ở Thượng viện Mitch McConnell cùng nhiều nghị sĩ đã tham dự buổi lễ.
Một ngày trước đó, Tổng thống Mỹ Obama đã có cuộc hội đàm lịch sử với Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng.
Phát biểu tại buổi lễ, Bộ trưởng Quốc phòng Carter cho biết, chiến tranh VN đã dạy cho người Mỹ rất nhiều bài học.
Hai bài học cần phải nhớ là “không để ai sót lại” và “phải hỗ trợ các cựu binh cho dù có cảm nhận thế nào về chiến tranh”.
Lầu Năm Góc đã triển khai hơn 650 nhân viên chịu trách nhiệm tìm kiếm những người mất tích trong các cuộc chiến tranh, bao gồm cả 1.627 binh lính vẫn mất tích sau chiến tranh VN.
Cựu Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Chuck Hagel - từng là một cựu binh trong chiến tranh VN - phát biểu tại buổi lễ rằng, ông cảm ơn nước Mỹ vì thái độ với các cựu binh đã được cải thiện nhiều kể từ khi ông trở về sau khi tham chiến tại VN.
Ông cũng thẳng thắn thừa nhận, những ai trải qua chiến tranh đều biết rõ một điều: “Chiến tranh không đem lại vinh quang mà chỉ có sự khổ đau”.
Trước đó, tối 8/7, Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng đã có cuộc gặp gỡ với các thượng nghị sỹ và hạ nghị sỹ Hoa Kỳ.
Các nghị sỹ Hoa Kỳ có mặt đều bày tỏ sự ủng hộ đối với việc tăng cường quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa Hoa Kỳ và Việt Nam, chia sẻ nhiều ấn tượng tốt đẹp từ các chuyến thăm Việt Nam, mong muốn đẩy mạnh hợp tác giữa Hoa Kỳ và các bang của Hoa Kỳ với Việt Nam trên các lĩnh vực, trong đó có vấn đề thương mại và an ninh.
Đại biểu lưỡng viện Mỹ bày tỏ vui mừng nhận thấy quan hệ hai nước nói chung và quan hệ giữa các cơ quan lập pháp của hai nước nói riêng đang trên đà phát triển mạnh mẽ trong thời gian qua; và tin tưởng rằng chuyến thăm chính thức Hoa Kỳ của Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng có ý nghĩa rất quan trọng, góp phần thúc đẩy nội hàm quan hệ đối tác toàn diện Việt Nam-Hoa Kỳ tiếp tục phát triển thực chất và hiệu quả hơn nữa trong thời gian tới.
Tại đây, Tổng bí thư đã gặp gỡ, nói chuyện thân mật và lắng nghe tâm tư nguyện vọng của đông đảo đại diện cộng đồng người Việt và lưu học sinh tại Hoa Kỳ.
FUV là trường đại học tư thục hoạt động không vì lợi nhuận đầu tiên của VN do Quỹ Sáng kiến Đại học Việt Nam (TUIV) đầu tư.
Theo giấy chứng nhận đầu tư, TPHCM sẽ cấp 15 ha tại khu Công nghệ cao để xây trường Đại học Fulbright.
Tổng Bí thư cũng tán đồng đề nghị của ông Thomas Vallely rằng ĐH Fulbright cần được trao quyền tự chủ nhiều hơn các trường khác.
Ông Thomas Vallely, Giám đốc Chương trình VN tại ĐH Harvard cho hay trường Đại học Fulbright sẽ hoạt động theo các nguyên tắc quản trị thiết yếu của nền giáo dục ưu tú, đó là: minh bạch và trách nhiệm giải trình, tự chủ, trọng dụng nhân tài, tôn trọng lẫn nhau và giảng dạy gợi mở”.
Chỉ riêng dự án Trường Đại học Fulbright VN có vốn đầu tư lên đến 70 triệu USD dành cho việc xây trụ sở và tổ chức khai giảng vào tháng 9 năm sau.
Trong năm năm đầu tiên, trường sẽ tập trung xây dựng ba cơ sở đào tạo tích hợp: Trường Quản lý và Chính sách công Fulbright (đào tạo sau đại học trong lĩnh vực chính sách công, luật, tài chính và quản lý, các nghiên cứu và đối thoại chính sách); Trường Kỹ thuật và Khoa học ứng dụng Fulbright (cung cấp các chương trình đào tạo cử nhân và sau đại học trong lĩnh vực kỹ thuật, khoa học ứng dụng, toán học và khoa học máy tính); Trường Đại học Fulbright (cung cấp các chương trình đào tạo cử nhân trong lĩnh vực khoa học xã hội và nhân văn).
Trong Tuyên bố chung về tầm nhìn VN – Hoa Kỳ ngày 7 tháng 7 năm 2015, Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng và Tổng thống Barrack Obama đã ghi nhận nỗ lực thúc đẩy hợp tác giáo dục của hai nước thông qua sáng kiến Trường Đại học Fulbright VN.
Hồi tháng 6 năm 2014, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã đồng ý chủ trương đầu tư dự án Trường Đại học Fulbright VN. “Giấy chứng nhận đầu tư là dấu mốc có ý nghĩa trọng đại trong quá trình triển khai dự án Trường Đại học Fulbright VN.
Sự kiện này sẽ không thể diễn ra nếu không có sự hỗ trợ nhiệt tình của Chính phủ hai nước trong suốt thời gian qua”, ông Ben Wilkinson, Giám đốc Điều hành quỹ TUIV khẳng định.
Cùng ngày, tại thành phố New York, Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng đã có cuộc gặp với ban lãnh đạo Đảng Cộng sản Hoa Kỳ do ông John Bachtell - Chủ tịch Đảng Cộng sản Hoa Kỳ dẫn đầu.
Chủ tịch John Bachtell khẳng định Đảng Cộng sản Hoa Kỳ ủng hộ và sẽ làm tất cả những gì có thể để góp phần tạo không khí thuận lợi cho việc phát triển quan hệ giữa VN và Hoa Kỳ.
Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng chúc mừng thành công của Đại hội lần thứ 30 Đảng Cộng sản Hoa Kỳ và chúc mừng ông John Bachtell được tín nhiệm bầu làm Chủ tịch Đảng; bày tỏ tin tưởng Đảng Cộng sản Hoa Kỳ sẽ tiếp tục phấn đấu không ngừng để làm tròn trách nhiệm to lớn với tư cách là đảng tiên phong, điểm tựa chính trị của lực lượng công nhân và quần chúng nhân dân lao động Hoa Kỳ.
Tổng bí thư chân thành cảm ơn sự ủng hộ to lớn, chí tình, chí nghĩa của những người cộng sản Hoa Kỳ đối với sự nghiệp cách mạng giải phóng dân tộc, thống nhất đất nước trước đây, cũng như đối với công cuộc xây dựng và phát triển đất nước hiện nay của Đảng và nhân dân VN.
Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng cho rằng dù xa cách về địa lý, nhưng Đảng Cộng sản và nhân dân VN luôn thường xuyên quan tâm và dõi theo sự nghiệp của những người cộng sản Hoa Kỳ và vui mừng nhận thấy mối quan hệ truyền thống gắn bó giữa hai Đảng vẫn không ngừng được củng cố và tăng cường trong suốt những năm qua.
Tổng bí thư đã trân trọng mời ông John Bachtell dẫn đầu đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Hoa Kỳ thăm VN vào cuối năm nay.
Ông John Bachtell chân thành cảm ơn và vui vẻ nhận lời.
Cựu Tổng thống Bill Clinton bày tỏ vui mừng được đón Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng tới thăm gia đình, đánh giá cao kết quả chuyến thăm chính thức Mỹ của Tổng bí thư và bày tỏ vui mừng nhận thấy quan hệ Việt Nam-Mỹ đang ngày càng phát triển tích cực, phù hợp với lợi ích của nhân dân hai nước và đóng góp cho hòa bình, ổn định, hợp tác và thịnh vượng ở khu vực châu Á-Thái Bình Dương.
Cựu Tổng thống Clinton cho biết ông tự hào là người có cơ hội tham gia và chứng kiến tiến trình phát triển của hai nước trong 20 năm qua kể từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao.
Dù không còn giữ cương vị trong chính quyền, nhưng ​ông ​bà Clinton vẫn thường xuyên theo dõi tình hình và những bước phát triển mọi mặt của quan hệ Việt Nam​-Mỹ.
Thông qua hoạt động của quỹ Clinton tại Việt Nam, ​ông ​bà Clinton có cơ hội được chia sẻ và đóng góp vào tiến trình phát triển quan hệ Việt Nam-Mỹ.
Cựu Tổng thống Clinton bày tỏ mong muốn mối quan hệ hữu nghị giữa Chính phủ và nhân dân hai nước Việt Nam​-Mỹ tiếp tục phát triển nhanh chóng và đạt nhiều kết quả hơn nữa trong thời gian tới.
Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng chân thành cảm ơn tình cảm và những đóng góp quan trọng của​ cựu Tổng thống Clinton và phu nhân đối với sự phát triển quan hệ mọi mặt giữa Việt Nam và Mỹ trong 20 năm qua; bày tỏ luôn coi ​ông ​bà Clinton là những người bạn lớn của nhân dân Việt Nam.
Tổng bí thư nhắc lại quyết định bình thường hóa quan hệ Việt Nam-Mỹ của ngài Tổng thống 20 năm về trước đã tạo ra bước ngoặt lịch sử đưa quan hệ hai nước phát triển nhanh và thực chất, đưa Việt Nam và Mỹ trở thành những đối tác của nhau, góp phần xoa dịu nỗi đau chiến tranh ở cả hai nước, phục vụ thiết thực cho lợi ích của nhân dân hai nước và cho hòa bình, ổn định tại khu vực và thế giới.
Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng chúc mừng và đánh giá cao hoạt động của quỹ Clinton tại Việt Nam trong 10 năm qua, nhất là trong lĩnh vực chăm sóc và điều trị HIV/AIDS, bệnh sốt rét và các bệnh truyền nhiễm khác và khẳng định sẽ tạo những điều kiện thuận lợi nhất có thể để quỹ tiếp tục hoạt động, qua đó góp phần thúc đẩy mối quan hệ hữu nghị giữa hai quốc gia và nhân dân hai nước.
Tổng bí thư chúc ​cựu Tổng thống Clinton và gia đình mạnh khỏe, hạnh phúc và nhiều thành công trong thời gian tới.
Cùng ngày, Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng đã gặp gỡ, nói chuyện với cán bộ, nhân viên Phái đoàn Thường trực Việt Nam tại Liên hợp quốc.
Đại sứ Nguyễn Phương Nga, Trưởng Phái đoàn Thường trực Việt Nam tại ​Liên hợp quốc đã báo cáo với Tổng bí thư về tình hình hoạt động của cơ quan; chúc mừng kết quả quan trọng trong chuyến thăm chính thức Mỹ lần đầu tiên của Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng, qua đó nâng cao vị thế quốc tế của Việt Nam, khẳng định vị trí, vai trò lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam.
Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng biểu dương những kết quả công tác mà Phái đoàn thường trực Việt Nam tại L​iên hợp quốc đã đạt được trong thời gian qua, góp phần vào việc triển khai chính sách đối ngoại đa phương hóa, đa dạng hóa, tích cực chủ động hội nhập quốc tế của Việt Nam.
Đặc biệt, Phái đoàn đã làm việc và phối hợp với các cơ quan chức năng của Việt Nam, đối tác Mỹ và L​iên hợp quốc, chuẩn bị chu đáo cho chuyến thăm của Tổng bí thư tới New York cả về nội dung, chương trình và hậu cần.
Thông báo những kết quả tốt đẹp trong cuộc hội kiến với Tổng Thư ký L​iên hợp quốc Ban Ki-moon, Tổng bí thư mong muốn Phái đoàn sẽ tiếp tục phát huy vai trò tích cực, chủ động trong hoạt động ngoại giao đa phương tại L​iên hợp quốc, góp phần nâng cao vị thế của quốc gia trên trường quốc tế...
AP dẫn nguồn tin truyền thông TQ ngày 20/7 cho biết, Bộ Chính trị TƯ đảng Cộng sản TQ cũng quyết định chuyển ông Lệnh Kế Hoạch cùng toàn bộ tài liệu liên quan sang cơ quan tư pháp để điều tra xử lý theo pháp luật.
Cùng ngày, Viện Kiểm sát Nhân dân tối cao TQ ra thông báo mở cuộc điều tra hình sự đối với ông Lệnh Kế Hoạch, đồng thời thực hiện bắt giữ nhân vật này.
Ông Lệnh Kế Hoạch đã bị khai trừ khỏi đảng và bãi miễn các chức vụ hiện tại.
Quyết định bắt giữ ông Lệnh Kế Hoạch được đưa ra 7 tháng sau khi ông bị điều tra nội bộ do “vi phạm kỷ luật đảng”- một cụm từ thường được dùng với các quan chức tham nhũng của TQ.
Tân Hoa xã cho biết, cuộc điều tra nội bộ cho thấy, ông Lệnh Kế Hoạch đã nhận đút lót một khoản tiền lớn và lợi dụng chức vụ của mình để làm lợi cho người khác.
Ngoài ra, ông Lệnh Kế Hoạch cũng đã “tạo điều kiện” để gia đình ông tham nhũng dựa vào ảnh hưởng chính trị của mình.
Theo đó, vợ ông Lệnh Kế Hoạch đã nhận hối lộ rất nhiều khoản tiền từ những tổ chức phi chính phủ hoạt động trong lĩnh vực thanh niên tại TQ.
Ông Jeffrey Bader, một chuyên gia tại viện nghiên cứu Brookings có trụ sở tại Washington cho rằng, việc khai trừ khỏi đảng và bắt giữ ông Lệnh Kế Hoạch đã được chờ đợi từ lâu. “Đây là dấu hiệu cho thấy quyết tâm của Chủ tịch TQ Tập Cận Bình và giới lãnh đạo nước này trong chiến dịch chống tham nhũng”, ông Bader nói.
Trước khi bị điều tra nội bộ, ông Lệnh Kế Hoạch từng là Bí thư Ban Bí thư đảng Cộng sản TQ và có quyền sắp đặt những vị trí chủ chốt trong đảng.
Năm 2012, tên tuổi của ông Lệnh đã xuất hiện nhiều trên các mặt báo TQ sau khi con trai ông Lệnh lái một chiết Ferrari siêu sang gây tai nạn trên đường phố Bắc Kinh.
Khi đó, trong xe còn có 2 cô gái trong tình trạng bán khỏa thân và ông Lệnh bị buộc tội cố bao che cho con mình.
Cũng trong năm 2012, ông Lệnh từng được cho là có thể giành được một vị trí trong Bộ Chính trị.
Tuy nhiên, sau đó, ông chỉ được chỉ định là Trưởng ban Mặt trận Thống nhất.
Ngày 22/12/2014, Ủy ban Kiểm tra kỷ luật trung ương đảng Cộng sản TQ ra thông báo lập án điều tra đối với ông Lệnh Kế Hoạch.
Tiếp đó, ngày 31/12/2014, ông Lệnh Kế Hoạch bị cách chức Trưởng ban Mặt trận Thống nhất Trung ương đảng.
Ngày 28/2 vừa qua, ông Lệnh Kế Hoạch tiếp tục bị bãi miễn chức Phó Chủ tịch Chính hiệp.
Bộ trưởng Quốc phòng nước này đã có cuộc họp với Uỷ ban Kế hoạch phát triển quốc gia (Bappenas) để thảo luận về kế hoạch nhằm đảm bảo các lợi ích quốc gia và bảo vệ chủ quyền lãnh thổ.
Văn bản thông báo công tác tổ chức vừa được Ban Thường vụ Thành ủy Hà Nội ban hành đề cập đến việc nhiều lãnh đạo quận, huyện, thị xã xin nghỉ công tác sau Đại hội Đảng bộ chờ ngày về hưu.
Căn cứ kết luận hội nghị Ban Thường vụ Thành ủy ngày 3/6 về việc sắp xếp, bố trí cán bộ lãnh đạo, quản lý không đủ tuổi tái cử và trên cơ sở nguyện vọng của các cán bộ, Ban Thường vụ Thành ủy nhất trí để một loạt lãnh đạo các quận, huyện, thị xã nghỉ công tác sau Đại hội Đảng bộ quận, huyện, thị xã để chờ đủ tuổi sẽ nghỉ hưu, hưởng chế độ, chính sách theo nghị định 26 của Chính phủ.
Các cán bộ xin được nghỉ công tác sau Đại hội Đảng bộ chờ ngày về hưu có ông Tô Văn Cường - Bí thư Huyện ủy, Chủ tịch HĐND huyện Thường Tín; Ông Nguyễn Văn Nguyệt - Bí thư Huyện ủy, Chủ tịch HĐND huyện Sóc Sơn; Ông Phạm Hùng Vỹ - Phó Bí thư Huyện ủy, Chủ tịch HĐND huyện Phú Xuyên.
Các Phó Chủ tịch HĐND các quận, huyện như Đông Anh, Phúc Thọ, Mê Linh, Thị xã Sơn Tây, Ứng Hòa và quận Hai Bà Trưng cũng sẽ được nghỉ công tác chờ nghỉ hưu.
Trên chuyên cơ, Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng đã gửi điện cảm ơn tới Tổng thống Mỹ.
Toàn văn bức thư điện như sau: Kính gửi Ngài Barack Obama, Tổng thống Hợp chúng quốc Hoa Kỳ.
Rời Hợp chúng quốc Hoa Kỳ tươi đẹp và mến khách, tôi và đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam rất vui mừng về kết quả tốt đẹp của chuyến thăm chính thức Hợp chúng quốc Hoa Kỳ.
Chuyến thăm đúng vào dịp kỷ niệm 20 năm bình thường hóa quan hệ giữa Việt Nam và Hoa Kỳ thật sự có ý nghĩa và đã để lại cho chúng tôi những ấn tượng sâu sắc về đất nước và con người Hợp chúng quốc Hoa Kỳ.
Chúng tôi tin tưởng rằng, việc làm sâu sắc thêm quan hệ đối tác toàn diện giữa hai nước sẽ thúc đẩy quan hệ hợp tác song phương hai nước ngày càng phát triển hiệu quả, vì lợi ích của nhân dân mỗi nước, vì hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở khu vực châu Á – Thái Bình Dương.
Xin gửi tới Ngài Tổng thống, và qua Ngài đến các vị lãnh đạo và nhân dân Hợp chúng quốc Hoa Kỳ lời cảm ơn chân thành về sự đón tiếp trọng thị, chân tình mà Ngài, Chính phủ của Ngài cũng như nhân dân Hợp chúng quốc Hoa Kỳ đã dành cho chúng tôi.
Chúc Hợp chúng quốc Hoa Kỳ dưới sự lãnh đạo của Ngài và Chính phủ sẽ tiếp tục phát triển mạnh mẽ, toàn diện hơn nữa, phát huy vai trò ngày càng tích cực trong khu vực và thế giới.
Chúc Ngài và các vị lãnh đạo Hợp chúng quốc Hoa Kỳ sức khỏe, hạnh phúc.
Chúc quan hệ hữu nghị và đối tác toàn diện giữa hai nước Việt Nam – Hoa Kỳ không ngừng phát triển tốt đẹp.
Cũng trên chuyên cơ, Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng đã gửi điện cảm ơn Tổng Thư ký Liên Hợp quốc Ban Ki-moon.
Bức điện có đoạn: Tôi và đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam rất vui về kết quả tốt đẹp của chuyến thăm Liên Hợp quốc nói chung và cuộc gặp rất có kết quả với Ngài nói riêng.
Chúng tôi tin tưởng rằng, sự tham gia tích cực, có trách nhiệm của Việt Nam vào các hoạt động của Liên Hợp quốc và những hợp tác, hỗ trợ của Liên Hợp quốc dành cho Việt Nam trong phát triển kinh tế-xã hội, thực hiện thành công Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ và các Mục tiêu Phát triển Bền vững sau năm 2015 sẽ góp phần giữ vững hòa bình, an ninh, phát triển trong khu vực và trên thế giới.
Xin gửi tới Ngài, và qua Ngài đến các vị lãnh đạo khác của Liên Hợp quốc lời cảm ơn chân thành về sự đón tiếp trọng thị và chân tình.
Chúc Liên Hợp quốc tiếp tục phát triển mạnh mẽ hơn nữa, huy động được nỗ lực chung của cộng đồng quốc tế và đóng góp ngày càng hiệu quả cho thế giới và nhân loại.
Chúc Ngài và các vị lãnh đạo khác của Liên Hợp quốc sức khỏe, hạnh phúc.
Chúc quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Liên Hợp quốc không ngừng phát triển tốt đẹp.
- Thứ nhất, hoạt động cải tạo của Việt Nam, Philippines không tiến hành trên các bãi cạn lúc nổi lúc chìm hay các cấu tạo ngầm, điều này khác với TQ về mặt tính chất.
Một học giả đã khẳng định rằng các hoạt động của Việt Nam, Philippines được tiến hành trên các thực thể là đảo thực sự, nhằm chống lại sự xói mòn do tự nhiên gây ra, không đe dọa đến hòa bình và ổn định của khu vực, chứ không nhằm mục tiêu thay đổi bản chất các thực thể [từ không phải là đảo] thành đảo.
Thứ hai, hoạt động cải tạo của Việt Nam, Philippines cũng khác với TQ về quy mô.
Philippines đã xây một đường băng trên đảo Thị Tứ (Pagasa), hòn đảo lớn thứ hai của quần đảo Trường Sa, từ những năm 1970.
Thứ ba, những báo cáo gần đây cho thấy TQ đã có những cảnh báo yêu cầu các tàu bay quân sự nước ngoài đang hoạt động hợp pháp trên vùng trời quốc tế phải rời vùng [mà họ gọi là - ND] “cảnh báo quân sự” gần những bãi đá.
Điều này hoàn toàn không hề xảy ra với những bên còn lại đã từng có hoạt động cải tạo.
Trong văn kiện DOC không có tính ràng buộc này, được TQ và các nước ASEAN ký kết năm 2002, trong đó có Philippines, có một số điều khoản như sau: 3.
Các bên khẳng định lại sự tôn trọng và cam kết của mình đối với tự do hàng hải và hàng không trong vùng biển và vùng trời phía trên Biển Đông như đã được quy định bởi các nguyên tắc của luật quốc tếđã được công nhận toàn cầu, trong đó có Công ước Liên hợp quốc về Luật biển năm 1982.
5.
Các bên liên quan cam kết tự kiềm chế không tiến hành các hoạt động làm phức tạp hoặc gia tăng các tranh chấp và ảnh hưởng tới hòa bình và ổn định, trong đó bao gồm cả việc không tiến hành các hoạt động đưa người đến sinh sống trên các đảo, bãi đá ngầm, bãi cát ngầm, dải đá ngầm và những cấu trúc khác hiện chưa có người sinh sống và xử lý các bất đồng một cách xây dựng.
8.
Các bên cam kết tôn trọng những điều khoản của Tuyên bố này và tiến hành những hành động phù hợp với những điều khoản đó.
Như vậy, rõ ràng TQ đã không tuân thủ theo những điều khoản của DOC.
Tuy nhiên, nhằm phủ định thẩm quyền của Toà trọng tài trong vụ kiện giữa Philippines và TQ, bản tuyên bố lập trường của TQ được đưa ra ngày 7/12/2014 đã khẳng định rằng DOC có tính ràng buộc pháp lý với Philippines, bên cạnh những cam kết song phương khác giữa hai nước.
Với lý lẽ này thì với những hành động nạo vét và bồi đắp tại Trường Sa trong thời gian vừa qua, TQ đã vi phạm các cam kết có tính ràng buộc pháp lý của mình được thiết lập bởi DOC cũng như nghĩa vụ hành xử một cách thiện chí.
Cũng cần lưu ý rằng các hoạt động cải tạo được tiến hành bởi Việt Nam, Philippines đều diễn ra trước khi DOC được ký kết.
Trong bản Thông báo và Tuyên bố khởi kiện gửi đến Tòa Trọng tài thường trực (PCA), Philippines yêu cầu Tòa trọng tài: Hành động nạo vét và bồi đắp các bãi đá này của TQ đã khiến cho toà trọng tài không thể đánh giá một cách trực tiếp bản chất địa chất tự nhiên của những thực thể này.
Hành động này hẳn sẽ không được các thành viên toà trọng tài tán thành.
Trong Án lệnh đối với yêu cầu của Malaysia về các biện pháp tạm thời trong vụ Cải tạo đất trong vịnh Johor, Tòa án Luật biển Quốc tế (ITLOS) đã ghi rằng “các bên có nghĩa vụ không làm trầm trọng thêm tranh chấp” và rằng “các bên có nghĩa vụ không làm cho tình hình trở nên bế tắc và đặc biệt không làm vô hiệu hóa mục đích của tòa trọng tài”.
Bộ Ngoại giao TQ đã từng khẳng định rằng hoạt động lấn biển tạo đảo của nước này “là hợp pháp… [và] không phương hại hay nhằm vào bất kỳ quốc gia nào, và do vậy không thể bị chỉ trích”.
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao TQ thêm rằng: Các công trình xây dựng trên các đảo và đá đã qua các đánh giá và kiểm tra chặt chẽ về mặt khoa học.
Chúng tôi coi trọng việc bảo vệ môi trường ngang với việc xây dựng bằng cách tuân theo những tiêu chuẩn cao về bảo vệ môi trường và xem xét đầy đủ các yếu tố về bảo vệ môi trường sinh thái và nguồn lợi thủy sản.
Môi trường sinh thái tại Biển Đông sẽ không bị xâm hại.
Chúng tôi sẽ tiến hành các bước tiếp theo trong thời gian tới để giám sát và bảo tồn môi trường sinh thái của các vùng nước, các đảo và đá san hô có liên quan.
Nhiều chuyên gia tỏ ra không đồng tình với khẳng định này của TQ.
Chẳng hạn, có một báo cáo đã nêu rõ: Việc TQ hút cát từ đáy biển và các rạn đá san hô trong quần đảo Trường Sa đã phá vỡ một hệ sinh thái biển vốn đã mong manh.
Khu vực này, nơi chứa đựng những hệ sinh thái rạn san hô có giá trị nhất tại khu vực Đông Nam Á, từ lâu đã được biết đến như là một kho tài sản quý giá về tài nguyên sinh vật biển.
Các loài cá đẻ trứng và sinh sống trong các rạn san hô có nguy cơ bị suy giảm trầm trọng, là mối đe dọa lớn đến cuộc sống của khoảng 1,9 tỷ người tại đây.
Liên quan đến vấn đề này, luật quốc tế đã có những quy định tương đối rõ ràng về trách nhiệm của các quốc gia.
Các quốc gia có nghĩa vụ thi hành những biện pháp cần thiết để bảo vệ và gìn giữ các hệ thống sinh thái hiếm hoi hay mỏng manh cũng như điều kiện cư trú của các loài và các sinh vật biển khác đang suy thoái, có nguy cơ hay đang bị hủy diệt.
Các quốc gia cũng có nghĩa vụ thực hiện đánh giá tác động môi trường và thông báo những kết quả đó.
Tòa án công lý quốc tế (ICJ) đã ra phán quyết rằng “các quốc gia có trách nhiệm bảo đảm về các hoạt động thuộc quyền tài phán và kiểm soát có liên quan đến môi trường hoặc các quốc gia khác hoặc các khu vực nằm ngoài sự kiểm soát của quốc gia đó.
Đây cũng là một nghĩa vụ chung theo luật môi trường quốc tế".
Ý kiến này cũng nhận được sự tán thành của Phòng Tranh chấp đáy thuộc Tòa án quốc tế về Luật biển ITLOS.
Tuy nhiên, cho đến giờ, TQ vẫn chưa đưa ra được bản đánh giá của mình [về tác động môi trường của những hoạt động lấn biển tạo đảo tại quần đảo Trường Sa - ND].
Ngày 10/7, UBND TP Hà Nội đã họp xem xét việc kiểm điểm và xử lý trách nhiệm sau thanh tra việc cải tạo, thay thế cây xanh trên địa bàn Thủ đô.
UBND TP đã nghiêm túc kiểm điểm, rút kinh nghiệm sâu sắc.
Chủ tịch TP Nguyễn Thế Thảo nhận trách nhiệm với tư cách là người đứng đầu UBND TP để các cơ quan, đơn vị có những thiếu sót, tồn tại trong việc cải tạo, thay thế cây.
TP yêu cầu ông Nguyễn Quốc Hùng, Phó Chủ tịch UBND TP "nghiêm khắc kiểm điểm, rút kinh nghiệm sâu sắc" trong quá trình chỉ đạo, điều hành, kiểm tra, đôn đốc các cơ quan, đơn vị trong quá trình thực hiện.
Giám đốc Sở Xây dựng Lê Văn Dục được yêu cầu nghiêm khắc kiểm điểm, rút kinh nghiệm sâu sắc trong công tác tham mưu.
UBND TP cũng quyết định xử lý kỷ luật với hình thức cảnh cáo, không giao phụ trách lĩnh vực hạ tầng kỹ thuật đô thị trong đó có lĩnh vực quản lý cây xanh, công viên, vườn hoa với ông Hoàng Nam Sơn, Phó Giám đốc Sở Xây dựng.
Ông Trần Trọng Hiếu, Trưởng phòng Quản lý hạ tầng kỹ thuật môi trường và công trình ngầm và Phó phòng này, ông Trịnh Văn Lý, đều tự nhận hình thức kỷ luật cảnh cáo, Sở Xây dựng cũng kiến nghị xử lý ở mức này, song UBND TP yêu cầu Sở Xây dựng phải giáng chức.
Một trưởng phòng khác, ông Trần Ngọc Hùng, Trưởng phòng Kỹ thuật giám sát cây xanh bị Sở Xây dựng kiến nghị  cảnh cáo, nhưng UBND TP yêu cầu phải cách chức.
UBND TP cũng đề nghị chấm dứt hợp đồng lao động, buộc thôi việc với ông Lê Trung Ngọc, nhân viên Phòng Quản lý hạ tầng kỹ thuật đô thị.
Với Công ty TNHH MTV Công viên cây xanh, UBND TP phê bình tập thể lãnh đạo công ty, yêu cầu ông Đỗ Ngọc Hoàng- Chủ tịch Hội đồng Thành viên, TGĐ kiểm điểm, rút kinh nghiệm với trách nhiệm người đứng đầu.
Ông Hoàng Xuân Hưng, Phó TGĐ công ty và ông Cao Quang Đại, GĐ xí nghiệp quản lý cắt sửa cây xanh, cũng tự nhận hình thức kỷ luật khiển trách. ng Bùi Ngọc Hòa, GĐ và PGĐ Ban Duy tu các công trình hạ tầng kỹ thuật đô thị cùng ông Nguyễn Anh Tuấn, Viên chức kỹ thuật giám sát, Phòng Kỹ thuật giám sát cây xanh,  UBND TP cũng yêu cầu Sở Tài chính, Sở Thông tin & Truyền thông, UBND các quận Ba Đình, Đống Đa, Thanh Xuân, Hà Đông kiểm điểm, rút kinh nghiệm và xử lý trách nhiệm tổ chức, cá nhân  theo thẩm quyền.
Sách Trắng Nhật Bản đề cập những quan ngại của quốc tế về việc TQ cải tạo "gấp rút" và "quy mô lớn" trái phép đối với 7 bãi đá ngầm thuộc quần đảo Trường Sa của VN.
Theo hãng Kyodo, ngày 21/7, Bộ Quốc phòng Nhật Bản công bố Sách Trắng cho biết nước này đang yêu cầu TQ ngừng hoạt động xây dựng một trạm nổi ngoài khơi mới, qua đó có thể được tận dụng cho các mục đích quân sự ở gần đường phân định ranh giới giữa bờ biển của TQ với bờ biển của Nhật Bản trên biển Hoa Đông.
Trong Sách Trắng thường niên "Quốc phòng Nhật Bản năm 2015" này, Nhật Bản đã xác nhận về hoạt động xây dựng trạm nổi trên, cùng nhiều trạm nổi khác đang tồn tại, có thể nhằm khai thác khí đốt tự nhiên từ tháng 6/2013 và Tokyo "liên tục phản đối" hành động đơn phương của Bắc Kinh trong cái mà một số nước nghi ngại là âm mưu ép thay đổi hiện trạng ở biển Hoa Đông cũng như Biển Đông.
Văn bản trên đã được nội các Nhật Bản thông qua sau khi Đảng Dân chủ Tự do (LDP) cầm quyền bác bỏ bản dự thảo vì cho rằng bản thảo này không bao hàm những nội dung nhắc tới hành động trên của TQ vốn có thể củng cố sự kiểm soát của Bắc Kinh đối với những hoạt động của lực lượng phòng vệ Nhật Bản và lực lượng Mỹ ở biển Hoa Đông.
Trước đó, Bộ trưởng Quốc phòng Gen Nakatani phát biểu tại Hạ viện rằng TQ "có thể triển khai một hệ thống radar ở trạm nổi trên và lợi dụng nó làm một căn cứ điều hành các máy bay trực thăng và máy bay không người lái thực hiện các nhiệm vụ tuần tra" trên biển Hoa Đông - nơi Bắc Kinh đòi tuyên bố chủ quyền đối với quần đảo tranh chấp với Nhật Bản là Senkaku/Điếu Ngư.
Sách Trắng Nhật Bản cũng đề cập tới những quan ngại của quốc tế về việc TQ cải tạo "gấp rút" và "quy mô lớn" một cách trái phép đối với bảy bãi đá ngầm thuộc quần đảo Trường Sa của VN với một âm mưu hòng ép thay đổi hiện trạng và thúc đẩy tuyên bố chủ quyền đối với gần như toàn bộ Biển Đông.
Tờ New Straits Times của Malaysia ra ngày 21/7 cho biết nguồn tiền này nằm trong gói dự luật ngân sách 3.000 tỷ peso của Tổng thống Benigno Aquino cho năm tới.
Đây là con số cao nhất chi dùng cho việc hiện đại hóa quân đội trong hai thập kỷ qua của nước này.
Bộ trưởng Ngân sách và Quản lý Florencio Abad cho biết dự luật ngân sách này cao hơn 15% so với mức hiện tại khoảng 2.606 tỷ peso.
Bản đề xuất chi tiêu ngân sách của chính phủ, bao gồm cả chi tiêu quốc phòng, sẽ được đệ trình quốc hội nước này vào tuần tới.
Một tướng lĩnh cấp cao trong quân đội tiết lộ rằng nguồn ngân sách này sẽ được dùng để mua hai tàu khu trục, hai máy bay tuần tra tầm xa động cơ kép và ba radar.
- Cụ thể, Thủ tướng đã ký quyết định phê chuẩn việc bầu chức vụ Phó Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam đối với ông Lê Trí Thanh, tỉnh ủy viên, Phó Bí thư Thị ủy, Chủ tịch UBND thị xã Điện Bàn.
Thủ tướng phê chuẩn kết quả bầu chức danh ủy viên UBND tỉnh Đồng Tháp đối với ông Nguyễn Hồng Hải, ủy viên Ban Thường vụ Tỉnh ủy, Chỉ huy trưởng Bộ Chỉ huy quân sự tỉnh.
Đồng thời, Thủ tướng cũng phê chuẩn việc miễn nhiệm chức danh ủy viên UBND tỉnh Đồng Tháp đối với ông Trần Anh Dũng, tỉnh ủy viên, Giám đốc Sở Nội vụ tỉnh Đồng Tháp để nhận nhiệm vụ mới và ông Phan Hoàng Nam, nguyên ủy viên Ban Thường vụ tỉnh, nguyên Chỉ huy trưởng Bộ Chỉ huy quân sự tỉnh để nghỉ hưu theo chế độ.
Với tỉnh Lào Cai, Thủ tướng phê chuẩn việc bầu bổ sung chức danh ủy viên UBND tỉnh 6 đối với ông Vương Trinh Quốc, Chánh Văn phòng UBND tỉnh và ông Thái Minh Đường, Chỉ huy trưởng Bộ Chỉ huy quân sự tỉnh.
Cùng với đó, Thủ tướng phê chuẩn việc miễn nhiệm chức danh ủy viên UBND tỉnh đối với ông Phạm Toàn Thắng, nguyên Chánh Văn phòng UBND tỉnh Lào Cai, để nhận nhiệm vụ mới và ông Cao Đắc Cử, nguyên Chỉ huy trưởng Bộ Chỉ huy quân sự tỉnh để nghỉ hưu theo chế độ.
Chủ nhiệm UB Các vấn đề xã hội Trương Thị Mai nhấn mạnh một trong những vấn đề cần khắc phục của các kỳ họp QH là việc ĐB cầm giấy đọc các bài phát biểu chuẩn bị sẵn.
"Có những phiên họp mà nếu có không khí tranh luận thì rất hay, lôi cuốn tất cả từ ĐB, báo chí, đến cử tri, nhưng những phiên họp như thế không nhiều.
Hầu hết ĐB đọc giấy, vì đã chuẩn bị rồi, không đọc không được mà cũng không rút được tên đã đăng ký, nghe rất mệt mỏi", bà Mai nói.
"Tôi rất thích những ĐB đã chuẩn bị kỹ càng quan điểm, lập trường để góp ý tùy theo tình hình tranh luận của phiên họp, chứ không đọc giấy".
Theo bà Mai, tranh luận không chỉ nâng cao chất lượng thảo luận, không làm mất thời gian, tránh trùng lặp, mà còn thể hiện trách nhiệm của ĐB với cử tri, truyền tinh thần QH đến cử tri.
Cũng để tăng tính tranh luận, bà Mai cho rằng các cơ quan soạn thảo dự án luật nên phản biện, bảo vệ dự án của mình trước các ĐB thay vì đọc các văn bản chuẩn bị sẵn.
Chủ tịch QH Nguyễn Sinh Hùng lại thấy buồn khi ĐB "bắt bẻ" cơ quan soạn thảo về câu chữ, tính thống nhất về pháp luật...
Ông muốn các dự án luật trình ra phải đảm bảo không còn những lỗi đó để các ĐB tập trung phát biểu về đường lối, chủ trương.
Chủ nhiệm UB Pháp luật QH Phan Trung Lý lại cho rằng ĐB đọc bài viết sẵn hay nói vo đều có cái hay, lấy ví dụ Phó chủ nhiệm UB Tư pháp Lê Thị Nga luôn có những ý kiến được chuẩn bị kỹ càng và rất sâu về một vấn đề, trong khi những có những người nói không cần giấy nhưng không sâu, dông dài.
Nhưng ông Lý băn khoăn vấn đề Biển Đông: "Tiếp xúc cử tri luôn có câu hỏi tại sao QH không thảo luận tình hình Biển Đông.
Tôi giải thích rằng trong bất cứ nội dung cụ thể nào QH đem ra bàn đều liên quan đến bảo vệ chủ quyền biển đảo và Biển đông, không có cái nào không liên quan.
Tỉ trọng nội dung này trong phát biểu của các ĐB cũng rất nhiều, đặc biệt trong phát biểu khai mạc và bế mạc kỳ họp của Chủ tịch QH".
Kỳ họp thứ 10, khai mạc tháng 10 tới, dự kiến biểu quyết thông nhiều dự án quan trọng như các bộ luật Dân sự, Hình sự, Tố tụng dân sự, Tố tụng hình sự, Tố tụng hành chính, Hàng hải, các luật Tổ chức các cơ quan điều tra hình sự, Tạm giữ tạm giam, Hoạt động giám sát của QH và HĐND, Trưng cầu ý dân, An toàn thông tin, Phí và lệ phí...
QH cũng sẽ cho ý kiến các luật về Hội, Báo chí, Tiếp cận thông tin...
Chương trình "nặng" như vậy, Chủ tịch QH Nguyễn Sinh Hùng yêu cầu sắp xếp hài hòa, đủ thời lượng, quy trình để đảm bảo chất lượng, không ép về thời gian.
Dự kiến kỳ họp này kéo dài gần 1 tháng.
Phó Chủ tịch QH Uông Chu Lưu cũng thấy chương trình có nhiều luật nhạy cảm, có luật sửa đổi nhưng toàn diện nên không khác làm mới, cần chuẩn bị cẩn thận, bài bản.
"Những dự án lớn nên dành cả ngày thảo luận, mất thêm thời gian của QH nhưng đảm bảo chất lượng", ông Lưu nói.
Chủ tịch QH Nguyễn Sinh Hùng cũng lưu ý kỳ họp gần cuối nên chất vấn việc thực hiện toàn bộ các nghị quyết chất vấn từ kỳ 2 đến kỳ 9, không riêng từng thành viên CP mà chất vấn tất cả để truy đến cùng nhiều vấn đề, theo tinh thần không đánh trống bỏ dùi...
Chuẩn bị tổng kết nhiệm kỳ QH khóa 13, Chủ tịch QH yêu cầu bên cạnh đánh giá chung các chức năng lập hiến lập pháp, giám sát và quyết định các vấn đề quan trọng của QH, cần cụ thể một loạt vấn đề: ĐB có tự hào là ĐBQH khóa 13 không, QH khóa 13 đã toàn tâm toàn ý vì dân chưa; cơ cấu, tỉ lệ ĐB đã được chưa, rút kinh nghiệm gì cho kỳ bầu cử tới; tính chuyên nghiệp của ĐB từ đầu nhiệm kỳ có cải thiện không...
"Có người nói QH còn hình thức, có đúng không?
Khi tôi để từ 'yêu cầu' trong các nghị quyết, lúc đầu nhiều người ngại ngùng, căng thẳng, sau quen dần.
QH không mong muốn, đề nghị mà yêu cầu, các cơ quan phải báo cáo, có vậy mới chuyển động thực tế", ông Nguyễn Sinh Hùng nói.
- Phát biểu chỉ đạo tại Đại hội Đảng bộ VPCP hôm nay, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá, thời gian qua, VPCP đã làm tốt chức năng, nhiệm vụ tham mưu, tổng hợp, thông tin, truyền thông và bảo đảm các điều kiện hậu cần, kỹ thuật phục vụ cho các hoạt động của Chính phủ.
Bước vào nhiệm kỳ mới, Thủ tướng yêu cầu Đảng bộ VPCP cần tiếp tục phát huy tốt truyền thống, những kết quả đạt được.
Phải kiên định, vững vàng, năng động, sáng tạo trong thực hiện nhiệm vụ được giao, mà trước hết là việc ban hành các văn bản pháp quy, các quyết định quản lý, chỉ đạo, điều hành.
Trong đó phải đặc biệt quan tâm tới công tác tổ chức cán bộ, tuyển dụng, đánh giá, đề bạt, bổ nhiệm, xử lý cán bộ phải thực sự công tâm, khách quan, dân chủ, theo đúng nguyên tắc, quy định, quy trình.
Đồng thời tiếp tục chú trọng công tác giáo dục, xây dựng phẩm chất đạo đức của người cán bộ, đảng viên, không để xảy ra những hành vi sai phạm, tiêu cực, nhũng nhiễu. “Mỗi việc làm, mỗi ý kiến của các đồng chí chí ảnh hưởng rất rộng lớn.
Nếu có gì không đúng, không tốt xảy ra thì nhân dân, doanh nghiệp, các bộ, ngành, địa phương không chỉ đánh giá, phê phán cá nhân các đồng chí mà sẽ đánh giá cả Văn phòng Chính phủ, Chính phủ” - Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhắc nhở.
Về công tác thông tin truyền thông, Thủ tướng yêu cầu VPCP phải cung cấp nhanh chóng, chính xác, kịp thời thông tin về chủ trương, chính sách, pháp luật của Đảng và Nhà nước, những giải pháp chỉ đạo, quản lý, điều hành của Chính phủ trên các lĩnh vực, nhất là những thông tin được xã hội, người dân quan tâm.
VPCP cũng cần phải tạo lập các kênh để tiếp nhận thông tin của xã hội, người dân, doanh nghiệp nhằm bổ sung, hoàn thiện cơ chế, chính sách, luật pháp.
VPCP phải là cơ quan đi đầu trong ứng dụng công nghệ thông tin, tham mưu cho Chính phủ, Thủ tướng về ứng dụng công nghệ thông tin vào thực tiễn cuộc sống, tiến tới thực hiện Chính phủ điện tử.
Bên cạnh đó, Thủ tướng cũng yêu cầu VPCP tiếp tục thực hiện tốt công tác bảo đảm hậu cầu kỹ thuật phục vụ cho hoạt động của Chính phủ, Thủ tướng, các Phó Thủ tướng  với yêu cầu chặt chẽ, phù hợp và hết sức tiết kiệm; làm đúng pháp luật và các quy định của Nhà  nước về mua sắm công, đầu tư trang thiết bị, không để bất cứ một vụ việc tiêu cực nào xảy ra.
Đại hội đại biểu Đảng bộ VPCP đã bầu Ban chấp hành nhiệm kỳ 2015-2020 gồm 25 người.
Bí thư Đảng ủy VPCP Nguyễn Văn Nên tiếp tục được bầu giữ chức Bí thư nhiệm kỳ 2015-2020.
- Các báo cáo công khai về hoạt động của TQ từ hình ảnh vệ tinh cho biết 7 bãi đá san hô mà TQ đang bồi đắp và xây đảo bao gồm bãi Tư Nghĩa, Vành Khăn, Xu Bi, Chữ Thập, Ga Ven, Gạc Ma và Châu Viên.
Các hình ảnh từ vệ tinh cũng cho thấy hoạt động nạo vét của TQ từ 10 rặng san hô khác.
Vì 7 bãi đá trên được hình thành một cách tự nhiên từ san hô và bao quanh bởi nước, vùng biển mà mỗi thực thể này được hưởng tùy thuộc vào việc: (1) chúng có nổi trên mặt nước ở mọi thời điểm, có thích hợp cho con người sinh sống hoặc cho một đời sống kinh tế riêng hay không, trong trường hợp đó, nó sẽ là “đảo”; (2) nếu nổi trên mặt nước hoàn toàn nhưng con người không thể sinh sống trên đó hoặc không có đời sống kinh tế riêng, sẽ được xem là “đá”; (3) nếu nó chìm khi thủy triều lên nhưng nổi khi thủy triều xuống, được gọi là “bãi cạn lúc chìm lúc nổi”; (4) luôn chìm dưới mặt nước biển.
Nếu thực thể được gọi là “đảo”, nó sẽ được quyền hưởng đầy đủ các vùng biển riêng (như với đất liền - ND) và là chủ thể của các tuyên bố chủ quyền.
Các vùng biển riêng này bao gồm lãnh hải 12 hải lý, vùng đặc quyền kinh tế 200 hải lý và thềm lục địa.
Nếu thực thể nổi trên mặt nước hoàn toàn, không cần biết nó nhỏ như thế nào nhưng nó không thích hợp con người sinh sống hay có đời sống kinh tế riêng, nó được xem là đá và cũng là chủ thể cho các tuyên bố chủ quyền.
Đá vẫn được phép có lãnh hải nhưng không được phép có Vùng đặc quyền kinh tế hay thềm lục địa riêng.
Nếu thực thể là bãi cạn lúc nổi lúc chìm (LTE), nó không có các vùng biển riêng, nhưng nếu nằm trong phạm vi 12 hải lý của một hòn đảo khác, nó có thể được dùng làm điểm cơ sở cho việc mở rộng lãnh hải của hòn đảo đó ra hướng biển.
Chủ quyền của các LTE nằm trong vùng lãnh hải của một hòn đảo thuộc về quốc gia nào có chủ quyền về hòn đảo đó.
Tuy nhiên, LTE không phải là chủ thể để tuyên bố chủ quyền.
Nếu thực thể luôn chìm dưới mặt nước, chúng hoàn toàn không có vùng biển riêng và cũng không phải là chủ thể của tuyên bố chiếm hữu (như tuyên bố về chủ quyền).
Điều này xuất phát từ nguyên tắc “đất thống trị biển” (ví dụ như, các quyền hàng hải bắt nguồn từ chủ quyền của các quốc gia ven biển đối với các vùng đất ven biển).
Chưa có một sự thống nhất chung về chế độ pháp lý của các thực thể này, nhưng dường như đã có một sự đồng thuận đối với một vài thực thể được nêu ở sau đây.
Trong số đó, đáng chú ý là khẳng định của Philippines trong vụ kiện chống lại TQ năm 2013: “Không một thực thể nào trong quần đảo Trường Sa do TQ chiếm đóng có thể thích hợp cho con người sinh sống hoặc có đời sống kinh tế riêng” (nói cách khác, các thực thể đó nhiều nhất cũng chỉ là đá).
Bãi Ga Ven, Tư Nghĩa, Vành Khăn và Xu Bi: Trong các tuyên bố của Philippines chống lại TQ liệt kê rằng bốn thực thể trên đều chìm dưới nước khi thủy triều lên và không được quyền tuyên bố chủ quyền.
Từ điển địa lý điện tử về quần đảo Trường Sa (2011) (The 2011 Digital Gazzeter of the Spratly Islands), liệt kê các thực thể đã có quốc gia chiếm đóng và/hoặc nổi lên mặt nước khi thủy triều xuống và các nguồn tham khảo mà từ điển này trích dẫn cũng đồng ý rằng 4 thực thể này là bãi cạn lúc nổi lúc chìm (LTE).
Bãi Vành Khăn và Xu Bi cũng cách bất kỳ đảo nào quanh đó hơn 12 hải lý nên cũng không được sử dụng làm các điểm cơ sở.
Bãi Chữ Thập, Gạc Ma và Châu Viên: Trong yêu sách của mình chống lại TQ, Philippines liệt kê 3 thực thể này là đá nổi trên mặt nước khi thủy triều lên.
Tuy nhiên, Từ điển địa lý điện tử về quần đảo Trường Sa lại cho rằng chúng là bãi cạn lúc nổi lúc chìm.
Theo báo cáo, bãi Gạc Ma cách bãi Cô Lin không tới 4 hải lý và cách đảo Sinh Tồn không tới 12 hải lý, và bãi Châu Viên cách bãi Đá Đông không tới 12 hải lý.
Nếu các khoảng cách trên chính xác, các bãi này có thể được sử dụng như điểm cơ sở.
Nếu một trong 7 thực thể trên là đá, chúng được quyền có lãnh hải 12 hải lý.
Tuy nhiên, có vẻ như chưa có lãnh hải hay điểm cơ sở nào được tuyên bố xung quanh bảy thực thể này Những vùng đất được bồi đắp trên các bãi cạn lúc nổi lúc chìm và các bãi chìm hoàn toàn ở Trường Sa được xem là “đảo nhân tạo” và không được hưởng quy chế pháp lý của đảo.
Đảo nhân tạo không có lãnh hải và sự tồn tại của nó không làm ảnh hưởng đến việc phân định lãnh hải, vùng đặc quyền kinh tế hoặc thềm lục địa.
Đảo nhân tạo cũng không phải chủ thể của các tuyên bố chủ quyền, nhưng các quốc gia ven biển có toàn toàn quyền xây dựng và quản lý các hoạt động xây dựng, vận hành và sử dụng nó.
Các quốc gia ven biển cũng có quyền tài phán đối với các đảo nhân tạo này.
Các quốc gia ven biển được phép thiết lập các vùng an toàn hợp lý xung quanh đảo nhân tạo khi cần thiết và thường không vượt quá bán kính 500 mét tính từ mép ngoài của đảo nhân tạo.
Các đảo nhân tạo và vùng an toàn có thể không được thiết lập ở những nơi mà có thể cản trở việc sử dụng các tuyến đường hàng hải được công nhận là thiết yếu cho các hoạt động hàng hải quốc tế.
Vì không có quy chế pháp lý như đảo và không có lãnh hải riêng, đảo nhân tạo không thay đổi được quy chế pháp lý của các thực thể mà từ đó nó được tạo ra.
Ví dụ như một hòn đảo nhân tạo được xây trên một bãi chìm hoặc một bãi cạn lúc nổi lúc chìm sẽ không tạo ra lãnh hải quanh chính thực thể đó và không phải là đối tượng của sự chiếm hữu nào (như chủ quyền), dù các quốc gia ven biển vẫn có quyền tài phán trên đảo nhân tạo đó.
Việc xây dựng các ngọn hải đăng trên đảo nhân tạo, như theo các báo cáo, cũng sẽ không ảnh hưởng đến quy chế pháp lý về vùng biển hay chủ quyền của các thực thể này.
Bảy thực thể này trong quần đảo Trường Sa và các đảo nhân tạo đang được xây ở đây vẫn còn đang trong tình trạng tranh chấp về việc quốc gia ven biển nào có quyền tài phán đối với đảo nhân tạo và chủ quyền đối với các thực thể nơi các đảo nhân tạo được tạo ra.
Công ước về Luật biển  cũng không có bất kỳ quy định nào cho việc giải quyết vấn đề này.
Thay vào đó, các tòa án quốc tế sẽ là nơi làm rõ các quy tắc để giải quyết tranh chấp này nếu các bên tranh chấp đều đồng ý về thẩm quyền xử lý của Toà.
Trong trường hợp quần đảo Trường Sa, sự đồng thuận này đã không đạt được.
TQ luôn khẳng định mình có chủ quyền đối với quần đảo Trường Sa và các vùng nước tiếp giáp.
Hành động này vẫn tiếp tục diễn ra dù chúng sai một cách rõ ràng qua các tuyên bố mạnh mẽ và liên tục về chủ quyền của các quốc gia khác bao gồm Việt Nam và Philippines.
Gần đây, TQ dường như còn yêu sách vùng trời trên các đảo nhân tạo như không gian chủ quyền của mình và không quốc gia nào có quyền bay qua mà không có sự cho phép của TQ.
TQ cũng đã yêu cầu máy bay quân sự Mỹ không được phép bay qua các vùng không phận của mình.
Ngày 21/5/2015, người phát ngôn Bộ Quốc phòng Mỹ khẳng định Mỹ không di chuyển trong khu vực 12 hải lý của các thực thể trên.
Do Công ước về Luật biển không có quy định cụ thể nào về việc điều chỉnh các hoạt động bay phía trên các đảo nhân tạo, và những thực thể này không được hưởng vùng lãnh hải riêng, cũng như chưa có bất cứ một yêu sách lãnh hải nào xung quanh những thực thể này trong thực tế, dường như tuyên bố của Bộ Quốc phòng Mỹ thể hiện một quyết định cho các tính toán khác (ví dụ như, một sự thận trọng trong chính sách, chứ không phải là một sự chấp nhận có tính nghĩa vụ pháp lý), hoặc tuyên bố đó chỉ thể hiện là phát ngôn viên không phải là luật sư và không am tường về luật quốc tế áp dụng cho các thực thể đó.
Sáng nay, tại Hà Nội, Đảng bộ cơ quan UB Kiểm tra TƯ tổ chức Đại hội Đảng bộ nhiệm kỳ 2015-2020.
Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư TƯ Đảng, Chủ nhiệm UB Kiểm tra TƯ Ngô Văn Dụ và Bí thư Đảng ủy Khối các cơ quan TƯ Đào Ngọc Dung dự và chỉ đạo Đại hội.
Nhiệm kỳ qua, Đảng bộ UB Kiểm tra TƯ đã giúp lãnh đạo cơ quan tham mưu cho Ban chấp hành TƯ, Bộ Chính trị, Ban Bí thư về công tác kiểm tra, giám sát và thi hành kỷ luật của Đảng, nghiên cứu, tham mưu giúp Ban chấp hành TƯ, Bộ Chính trị, Ban Bí thư ban hành các văn bản quan trọng.
Cùng với đó, tổ chức phục vụ tốt các cuộc kiểm tra, giám sát của Bộ Chính trị, chủ trì tổ chức các cuộc kiểm tra, giám sát của UB, nhất là kiểm tra, giám sát, kết luận những vụ việc có tính chất nghiêm trọng, phức tạp, đôn đốc xử lý sau kết luận kiểm tra, giám sát.
Trong số đó, một số vụ việc lớn đã được xử lý nghiêm minh, được nhân dân đồng tình ủng hộ, tin tưởng vào sự lãnh đạo của Đảng, góp phần ngăn chặn, đẩy lùi tình trạng suy thoái, tình trạng vi phạm pháp luật, vi phạm nguyên tắc, quy định trong Đảng.
Phát biểu tại Đại hội, ông Ngô Văn Dụ biểu dương và đánh giá cao những kết quả đạt được của Đảng bộ UB Kiểm tra TƯ trong nhiệm kỳ qua.
Đồng thời chỉ ra những khuyết điểm, hạn chế như: Việc phát hiện những dấu hiệu vi phạm của đảng viên, tổ chức Đảng nhìn chung còn chậm.
Một số trường hợp thẩm tra, xác minh còn chưa kỹ, chưa làm rõ được bản chất sự việc đã báo cáo UB nên có vụ việc phải làm đi làm lại nhiều lần mới xem xét, kết luận được, gây lãng phí thời gian, công sức.
Năng lực, trình độ, bản lĩnh và phương pháp công tác của một số cán bộ chưa đáp ứng tốt yêu cầu nhiệm vụ.
Ông Ngô Văn Dụ cho rằng, nhiệm kỳ tới, bên cạnh những thuận lợi còn nhiều khó khăn như: tình trạng suy thoái về đạo đức, lối sống trong một bộ phận cán bộ, đảng viên chưa thực sự được đẩy lùi; tình trạng tham nhũng, lãng phí vẫn diễn biến phức tạp cũng đang và sẽ đặt ra những yêu cầu cao và khó khăn hơn đối với công tác kiểm tra, giám sát và kỷ luật đảng.
Chỉ một tháng trước, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh cũng đã đến Bắc Kinh tiến hành phiên họp lần thứ 8 Ủy ban chỉ đạo hợp tác song phương VN - TQ.
Trong một thông báo, Bộ Ngoại giao Việt Nam cho hay chuyến thăm của Phó Thủ tướng Trương Cao Lệ sẽ diễn ra từ 16-18/7 tới.
Phó Thủ tướng Trương Cao Lệ là một trong 7 ủy viên Thường vụ Bộ Chính trị TQ.
Chuyến thăm của ông Trương cho thấy nỗ lực duy trì tiếp xúc thường xuyên giữa lãnh đạo cấp cao hai nước.
Trước đó, chuyến thăm chính thức TQ từ ngày 7-10/4 của Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng - chuyến thăm TQ mới nhất của lãnh đạo cao nhất Đảng Cộng sản VN kể từ hồi 2011 - cho thấy tần suất đẩy mạnh chuyến thăm của lãnh đạo cấp cao hai nước trong năm kỷ niệm dấu mốc đặc biệt .
Chưa có một thông báo sơ bộ chính thức về lịch trình làm việc của Phó Thủ tướng Trương Cao Lệ song một trong những tâm điểm nghị sự không thể thiếu của chuyến thăm là vấn đề Biển Đông bên cạnh các vấn đề song phương quan trọng trên các lĩnh vực khác.
Với vấn đề Biển Đông, quan sát những diễn biến "hậu giàn khoan 981", có thể thấy, VN và TQ đã bắt tay nỗ lực tìm giải pháp cho vấn đề một cách căn cơ, lâu dài, không để ảnh hưởng đến đại cục quan hệ song phương.
Bản thân tần suất dày chuyến thăm của lãnh đạo, quan chức hai nước cho thấy tinh thần thẳng thắn đối diện và tìm biện pháp cho vấn đề.
Đến nay, hai bên vẫn luôn nhấn mạnh cần tuân thủ nhận thức chung quan trọng đã đạt được giữa lãnh đạo cấp cao hai Đảng, hai nước, nghiêm túc thực hiện Thỏa thuận về những nguyên tắc cơ bản chỉ đạo giải quyết vấn đề trên biển VN - TQ; Đồng thời sử dụng tốt cơ chế đàm phán cấp chính phủ về biên giới lãnh thổ Việt - Trung, kiên trì thông qua đàm phán, tìm kiếm giải pháp cơ bản và lâu dài mà hai bên đều có thể chấp nhận được; cùng kiểm soát tốt bất đồng trên biển.
Quan điểm của VN, đó là luôn kêu gọi TQ không làm phức tạp tình hình trên biển, giải quyết bất đồng trên cơ sở luật pháp quốc tế, Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển 1982.
Trong mọi cuộc gặp các cấp với phía TQ, các nhà lãnh đạo VN luôn khẳng định, VN coi trọng việc phát triển ổn định quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện với TQ, thiết thực thúc đẩy hợp tác trên các lĩnh vực, kiểm soát tốt bất đồng trên biển, không để ảnh hưởng đến xu thế phát triển của quan hệ hai nước, góp phần duy trì hòa bình, ổn định và phồn vinh của khu vực.
Hàng nghìn người đã có mặt tại chùa Vĩnh Nghiêm từ chiều để chờ dự lễ tưởng niệm - cầu siêu anh linh các anh hùng liệt sĩ và 64 liệt sĩ hy sinh tại đảo Gạc Ma thuộc quần đảo Trường Sa.
Đây là lần đầu tiên, TP.HCM tổ chức lễ cầu siêu cho các chiến sĩ đã hy sinh nơi biển đảo xa, cũng là dịp để tri ân sâu sắc đến những chiến sĩ đã hy sinh xương máu để bảo vệ toàn vẹn lãnh thổ, lãnh hải của Tổ quốc.
Ngoài các vị khách mời, đại diện Bộ Tư lệnh Hải quân, Cảnh sát biển, buổi lễ còn có những "nhân chứng sống" của trận hải chiến.
Đó là vợ và con gái của liệt sĩ Trần Văn Phương cùng đại diện các gia đình liệt sĩ và 7 chiến sĩ sống sót trong trận Gạc Ma như Lê Văn Đông, Trần Thiên Phụng, Nguyễn Văn Thống, Trương Văn Hiền, Lê Hữu Thảo.
Phát biểu tại buổi lễ, Hòa thượng Thích Thiện Nhơn, Chủ tịch Hội đồng trị sự Giáo hội Phật giáo VN cho biết, 27 năm đã trôi qua, nhưng tấm gương hy sinh của 64 chiến sĩ kiên cường bảo vệ chủ quyền biển đảo tại đảo Gạc đã để lại một tượng đài bất tử về chủ nghĩa anh hùng cách mạng, truyền thống yêu nước, bảo vệ lãnh thổ.
"Chúng tôi cầu nguyện để các chiến sĩ được siêu thân, tịnh độ, gia đình được an lành và các con cháu tiếp nối sự hy sinh và có sự đền đáp công ơn của các chiến sĩ", Hòa thượng nói.
Đặc biệt, ngay trong đại lễ tưởng niệm, cũng diễn ra buổi bán đấu giá bức tranh "Gạc Ma - Vòng tròn bất tử" của họa sĩ Bùi Lệ Trang.
Bức tranh sau cùng đã được mua với giá 1 tỷ 280 triệu đồng.
Ngoài ra, ban tổ chức còn công bố bức tâm thư viết tay của cụ già 88 tuổi gửi Chủ tịch TQ Tập Cận Bình.
Bức thư được bán đấu giá với 300 triệu đồng.
Tất cả số tiền bán đấu giá được đưa vào quỹ, ủng hộ 64 gia đình liệt sĩ hải quân hy sinh ngày 14/3/1988 tại đảo Gạc Ma, thuộc quần đảo Trường Sa của VN.
Một phần số tiền được dành tặng lực lượng Cảnh sát biển VN.
Ông Lê Viết Hải, người chiến thắng trong cuộc đấu giá bức tranh "Gạc Ma - Vòng tròn bất tử" , mong muốn được tặng lại tranh cho Bảo tàng Lịch sử Quân sự VN.
Dự buổi lễ có Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, Đại tướng Trần Đại Quang, Bộ trưởng Công an, Thượng tướng Ngô Xuân Lịch, Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam...
Tại buổi lễ, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã trao quyết định thăng quân hàm từ Trung tướng lên Thượng tướng cho ủy viên TƯ Đảng, Thứ trưởng Bộ Công an Bùi Quang Bền và ủy viên TƯ Đảng, Phó chủ nhiệm Tổng cục Chính trị Phương Minh Hòa.
Chủ tịch nước mong muốn 2 cán bộ tiếp tục nỗ lực phấn đấu, hoàn thành tốt nhiệm vụ trên cương vị được giao, góp phần bảo vệ vững chắc độc lập chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ của Tổ quốc; bảo vệ môi trường hòa bình để đất nước tiếp tục phát triển; bảo vệ an ninh Tổ quốc và cuộc sống bình yên của nhân dân.
Chủ tịch nước yêu cầu, trong thời gian tới, Thượng tướng Bùi Quang Bền và Thượng tướng Phương Minh Hòa cần tiếp tục phát huy năng lực, trí tuệ và bản lĩnh, tham mưu có hiệu quả với Quân ủy TƯ và Bộ Quốc phòng, Đảng ủy Công an nhân dân và Bộ Công an để xây dựng 2 lực lượng ngày càng vững mạnh, hết lòng phục vụ Đảng, phục vụ Tổ quốc, phụng sự nhân dân.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang khẳng định, Đảng, Nhà nước, nhân dân luôn tự hào về lực lượng Quân đội nhân dân và Công an nhân dân, trong đó có Thượng tướng Bùi Quang Bền và Thượng tướng Phương Minh Hòa; đồng thời sẽ tiếp tục theo dõi và luôn đòi hỏi có nhiều tiến bộ, trưởng thành, nhiều chiến công mới của Quân đội nhân dân, Công an nhân dân cũng như cá nhân 2 Thượng tướng.
Ngành công nghiệp quốc phòng TQ từ lâu được coi là đứng trong "cái bóng" của Nga.
Trong chiến tranh Lạnh, công nghiệp Liên Xô cung cấp nền tảng cho công nghiệp quân sự TQ thông qua việc cấp phép công nghệ, chuyển giao thiết bị lắp ráp và cung cấp cố vấn.
Sau khi chiến tranh Lạnh chấm dứt, xuất khẩu công nghệ Nga đã giúp ngành công nghiệp quốc phòng TQ phát triển mạnh.
Cho tới nay, công nghiệp quốc phòng TQ vẫn còn học hỏi nhiều từ Nga nhưng khá nhiều lĩnh vực TQ đã sánh bằng.
Theo các chuyên gia phân tích, trong thập niên tới, Nga và TQ có thể cạnh tranh thị phần gay gắt ở 5 lĩnh vực.
Nếu kế hoạch của Công ty máy bay Thẩm Dương diễn ra đúng tiến trình, J-31 sẽ trở thành máy bay chiến đấu tàng hình thế hệ 5 của TQ tiến vào thị trường xuất khẩu quốc tế.
Các báo cáo sơ bộ cho thấy loại máy bay này giống F-35 của Mỹ hơn là PAK-FA của Nga.
JF-17 “Thunder,” một dự án liên doanh của TQ-Pakistan dựa trên MiG-21 cũng khá thành công về mặt doanh thu.
Với J-31 và JF-17, TQ có thể có nhiều khách hàng khác nhau nếu có nhu cầu đa dạng hóa phi đội máy bay chiến đấu.
Trong khi đó, Nga tiếp tục gặt hái thành công vang dội với 'gia đình Flanker', xuất khẩu rất nhiều biến thể cho các khách hàng ở Đông Nam Á.
Tuy nhiên, việc xuất khẩu các loại khác bị chậm lại và Nga chưa thấy lối ra với PAK-FA.
Trong vài tháng qua, TQ lao vào công cuộc chế tạo tàu ngầm diesel-điện xuất khẩu.
Với các hợp đồng đàm phán thành công với Thái Lan và Pakistan, TQ lần đầu tiên xâm nhập thị trường dưới biển.
Các nhà đóng tàu của Nga từ lâu vốn lo lắng việc chuyển giao các tàu ngầm lớp Kilo cho TQ vào những năm 1990 và 2000.
Từ công nghệ học được của Nga, TQ sẽ tìm cách sản xuất loại tàu thậm chí hiệu quả hơn.
Lo lắng này dường như đã thành sự thật.
Tuy nhiên, TQ không có nhiều kinh nghiệm với việc chuyển giao các tàu hiện đại cỡ lớn và Nga vẫn còn một số lợi thế.
Nhưng lợi thế ấy sẽ mất dần theo thời gian.
Đội ngũ thiết kế xe tăng Armata của Nga nêu rõ quan điểm rất rõ ràng là không muốn xuất khẩu xe tăng sang TQ.
Nga có lý do để loại trừ một trong những nhà nhập khẩu vũ khí quan trọng nhất thế giới rất có hứng thú với Armata.
Đó là ứng xử của TQ với sở hữu trí tuệ của Nga như từng làm với Su-27 Flanker và nhiều thứ khác.
Tuy nhiên, TQ đang tạo ra gia đình bọc thép riêng (VT-4 hoặc MBT3000) và chắc chắn sẽ cạnh tranh với Nga.
Các nhà phân tích TQ lập luận, loại xe của họ sẽ vượt qua các khả năng của Armata.
Nếu xe tăng TQ chứng minh được điều này, thì Nga có thể phải vật lộn trong tiêu thụ Armata nhiều như họ mong muốn.
TQ gần đây gây chú ý bằng việc tậu hệ thống tên lửa đất đối không S-400 của Nga.
Mặc dù thỏa thuận có thể có những quy định để bảo vệ sở hữu trí tuệ Nga nhưng vẫn có lo lắng việc TQ có thể sao chép và tái sản xuất các phiên bản.
Cả TQ và Nga đều tăng tốc nỗ lực xuất khẩu công nghệ phòng không.
Nga đã phát triển những kế hoạch cụ thể để chuyển giao các hệ thống SAM cho Iran và Brazil.
Trong khi TQ cuối cùng đã hoàn tất thỏa thuận với Thổ Nhĩ Kỳ để cùng sản xuất hệ thống phòng không HQ-9.
Nga sẽ vẫn thành công với một số khách hàng lân cận TQ nếu họ có thể ngăn chặn sự tiếp cận của các nhà xuất khẩu phương Tây.
Tuy nhiên, ở thời điểm này, TQ và Nga cùng đang cạnh tranh về phần lớn khách hàng và các sản phẩm họ đưa ra khá tương tự về những tính năng.
Trong chiến tranh Lạnh, Liên Xô đã chuyển giao tên lửa đạn đạo tầm ngắn cho nhiều khách hàng trên thế giới.
Những thập niên gần đây, nỗ lực kiểm soát vũ khí và môi trường chính trị thay đổi đã khiến cho việc chuyển giao này chậm lại.
Tuy nhiên, phần lớn việc xuất khẩu tên lửa hành trình diễn ra khá ngang bằng.
Cả TQ và Nga đã xuất khẩu tên lửa hành trình trong nhiều thập niên.
Mặc dù các hệ thống của TQ tụt hậu so với Nga, nhưng họ đã không ngừng đầu tư công sức để phát triển các loại tên lửa hành trình hiện đại trong thập niên qua.
Một lần nữa, Nga lại có lợi thế về vị trí địa lý chiến lược khi rất nhiều khách hàng tiềm năng ở Đông Nam Á lo ngại TQ.
Dù vậy, Nga và TQ có thể phải cạnh tranh trong việc chinh phục khách hàng châu Phi và Mỹ Latinh.
Nga có lợi thế trước TQ trong công nghệ quân sự suốt thời gian dài.
Tuy nhiên, tài chính giờ đây thực sự là một vấn đề.
Vũ khí Nga có thể sẽ gặp khó khăn trong cuộc cạnh tranh với công nghiệp quốc phòng của một TQ đang trỗi dậy.
Tỉnh Quảng Bình là một trong 2 tỉnh trong cả nước được Bộ Thông tin và Truyền thông chọn để tổ chức Bà Wanthanee Viputwongsakul, Phó Đại sứ  Vương quốc Thái Lan tại Việt Nam cho rằng, triển lãm này có ý nghĩa rất quan trọng, cũng như thông điệp lấy yếu tố con người là trung tâm, kết nối giữa con người với con người mới tạo ra những giá trị và thành tựu về kinh tế xã hội.
Bà cũng đánh giá cao vai trò của Việt Nam, của truyền thông cũng như tỉnh Quảng Bình trong việc tổ chức triển lãm và cho rằng, các nước nên học tập Việt Nam để tổ chức những triển lãm như thế trong tương lai.
Trao đổi riêng với VietNamNet, bà Phó Đại sứ nói: Phát biểu khai mạc triển lãm, Thứ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Trương Minh Tuấn cho biết: văn hóa, con người, môi trường sống của các quốc gia trong khu vực ASEAN được thể hiện rất rõ qua những tác phẩm được trưng bày.
Triển lãm lần này không chỉ tạo cơ hội cho các dân tộc ngày càng xích lại gần nhau vì một nền văn hoá ASEAN đầy bản sắc mà còn góp phần kêu gọi nhân dân Việt Nam cùng chung tay xây dựng Cộng đồng ASEAN vì mục tiêu hòa bình, ổn định, phát triển.
Tối 14/7, tại Bảo tàng Tổng hợp tỉnh Quảng Bình, Bộ Thông tin và Truyền thông, UBND tỉnh Quảng Bình chỉ đạo Trung tâm Báo chí và Hợp tác Truyền thông Quốc tế phối hợp với Sở Thông tin và Truyền thông Quảng Bình tổ chức khai mạc Triển lãm có chủ đề phong phú, đặc biệt là sự xuất hiện mẫu tem và mẫu dấu chung của các nước ASEAN.
Thời gian qua, Quảng Bình đã được du khách trong nước và quốc tế biết đến là vùng đất được thiên nhiên ưu đãi với di sản thiên nhiên thế giới Vườn Quốc gia Phong Nha – Kẻ Bàng, hệ thống hang động kĩ vĩ, đặc biệt tuyến khám phá Sơn Đòng - hang động lớn nhất thế giới, đã thu hút sự quan tâm của bạn bè quốc tế.
Phó Chủ tịch thường trực UBND tỉnh Quảng Bình, ông Nguyễn Xuân Quang cho biết: , bà Wanthanee Viputwongsakul, Phó Đại sứ  Vương quốc Thái Lan tại Việt Nam cho biết thêm.
Những diễn biến ở Biển Đông đang ngày càng có ý nghĩa  với nhiều lợi ích chiến lược của Ấn Độ cũng như vai trò của họ ở Ấn Độ Dương và Thái Bình Dương.
New Delhi vốn có truyền thống duy trì khoảng cách an toàn, tránh bình luận trực tiếp về những vấn đề như tranh chấp hàng hải ở Biển Đông.
Thay vào đó, họ nhấn mạnh sự cần thiết của tự do hàng hải.
Nhưng giờ đây dường như họ đang tăng tốc.
Dưới thời Thủ tướng Modi, New Delhi chuyển từ "chính sách hướng Đông" sang "chính sách hành động phía Đông".
Ấn Độ trực tiếp đưa ra những bình luận cần giải quyết tranh chấp Biển Đông; ký Tầm nhìn chiến lược chung với Mỹ về khu vực châu Á-Thái Bình Dương và Ấn Độ Dương; tăng cường đàm phán với các nước chủ chốt trong khu vực để thúc đẩy hợp tác an ninh, nhất là trong lĩnh vực hàng hải.
Minh chứng là sau những tuyên bố về Biển Đông, Ấn Độ lại mềm giọng.
Họ kiềm chế không bình luận gì về vụ việc máy bay giám sát Mỹ tiếp cận gần các đảo nhân tạo mà TQ dựng nên ở Biển Đông trong khi cộng đồng quốc tế cùng với Washington đã lên án hành động của TQ.
Ấn Độ tương đối trầm lắng hơn và có thể đã tính toán sai lầm khi không cử Bộ trưởng Quốc phòng tham dự Đối thoại Shangri-La 2015 - diễn đàn quan trọng để Ấn Độ thể hiện lập trường.
Sau 8 năm, Nhật sẽ tham dự cuộc tập trận Malabar.
Ấn Độ và Australia sẽ khởi động tập trận hải quân lần đầu tiên vào tháng 10 và New Delhi dường như rất quan tâm đến việc thiết lập mối quan hệ hải quân mạnh hơn với Indonesia.
Thông tin từ Ban Tổ chức Tỉnh uỷ Hải Dương cho biết, trong buổi làm việc chiều 14/7 giữa Ban Tổ chức Tỉnh ủy với Ban Thường vụ Thành ủy Hải Dương, ông Phạm Thế Tập - Bí thư Thành ủy Hải Dương cho biết sẽ sửa lại một số nội dung trong đơn xin nghỉ công tác trước đó (ngày 6/7) để nộp lại một lá đơn khác. “Trên cơ sở đó, Ban Thường vụ Tỉnh ủy Hải Dương sẽ họp, xem xét xem có đồng ý cho ông Tập nghỉ công tác trước thời gian nghỉ hưu theo chế độ quy định hay không”, một lãnh đạo Ban Tổ chức Tỉnh ủy cho biết.
Trước đó, tại buổi họp Ban Thường vụ Tỉnh ủy Hải Dương ngày 6/7, ông Phạm Thế Tập, Ủy viên Ban Thường vụ Tỉnh ủy, Bí thư Thành ủy Hải Dương bất ngờ đọc và gửi đơn cho Thường trực Tỉnh ủy và Ban Thường vụ Tỉnh ủy Hải Dương đề nghị chấp nhận cho thôi giữ chức Bí thư Thành ủy TP Hải Dương và nghỉ công tác kể từ ngày 6/7, chờ nghỉ hưu.
Ông Đoàn Việt Hùng được Ban Thường vụ Tỉnh ủy giới thiệu bổ sung chức danh Bí thư Thành ủy Hải Dương, ủy viên Ban Thường vụ Tỉnh uỷ nhiệm kỳ 2015-2020 với số phiếu giới thiệu tập trung cao.
Ban chấp hành Đảng bộ TP Hải Dương (khóa 21) cũng đã hoàn tất các bước, quy trình giới thiệu nhân sự chuẩn bị Đại hội Đảng bộ thành phố lần thứ 22 và được Ban Thường vụ Tỉnh ủy nhất trí với phương án nhân sự do Ban Thường vụ Thành ủy Hải Dương trình.
Trong đó cơ bản nhất trí ông Đoàn Việt Hùng, Tỉnh ủy viên, Phó Bí thư Thành ủy, Chủ tịch UBND TP Hải Dương giữ chức Bí thư Thành ủy Hải Dương khóa 22 (nhiệm kỳ 2015-2020).
Sáng nay, 28/28 đại biểu HĐND thành phố Hội An, tỉnh Quảng Nam có mặt tại kỳ họp thứ 13 HĐND thành phố khóa X đã bỏ phiếu bầu ông Nguyễn Văn Dũng, Phó Bí thư Thành ủy, quyền Chủ tịch UBND thành phố làm Chủ tịch UBND thành phố Hội An khóa X, nhiệm kỳ 2011-2016.
Ông Nguyễn Văn Dũng sinh năm 1959, quê xã Cẩm Hà, thành phố Hội An, tỉnh Quảng Nam.
Phát biểu nhậm chức, tân Chủ tịch UBND thành phố Hội An bày tỏ: “Cá nhân tôi với tư cách Chủ tịch, trên tinh thần cầu thị, rất mong các đồng chí lãnh đạo của Thành ủy, HĐND, UBND cùng toàn thể cán bộ thành phố, xã phường hãy đoàn kết thống nhất để hỗ trợ tập thể Ủy ban, trong đó có cá nhân tôi hoàn thành tốt nhiệm vụ mà nhân dân, Đảng giao cho chúng tôi”.
Sáng 14/7, tại Hà Nội, Bộ Công an và Bộ Quốc phòng đã tổ chức hội thảo khoa học với chủ đề “Tăng cường phối hợp giữa lực lượng CAND và QĐND trong thực hiện nhiệm vụ đảm bảo an ninh, trật tự và quốc phòng”.
Công an nhân dân và Quân đội nhân dân là LLVT trọng yếu của Đảng, Nhà nước, làm nòng cốt trong thực hiện nhiệm vụ bảo vệ độc lập, chủ quyền, thống nhất và toàn vẹn lãnh thổ của Tổ quốc, bảo vệ chế độ xã hội chủ nghĩa, bảo vệ Đảng, Nhà nước và nhân dân, giữ gìn an ninh quốc gia và trật tự an toàn xã hội.
Sự đóng góp to lớn của QĐND và CAND đã được các đại biểu dự hội thảo khẳng định rõ trong các tham luận khoa học trình bày tại hội thảo.
Phát biểu khai mạc hội thảo, Đại tướng Trần Đại Quang - Bộ trưởng Công an đã nhấn mạnh: “Từ khi ra đời đến nay, được Đảng và Bác Hồ kính yêu giáo dục, rèn luyện, CAND và QĐND đã luôn đoàn kết gắn bó, kề vai sát cánh, hiệp đồng chiến đấu, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ mà Đảng, Nhà nước và nhân dân giao phó, góp phần đặc biệt quan trọng đánh bại mọi kẻ thù xâm lược, bảo vệ vững chắc độc lập chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ, bảo vệ thành quả cách mạng...
Sự đoàn kết, phối hợp giữa CAND và QĐND đã trở thành truyền thống, là nhân tố không thể thiếu, là khởi nguồn cho sức mạnh của LLVT nhân dân”.
Thực tế cho thấy, trải qua các thời kỳ cách mạng, quan hệ phối hợp chặt chẽ giữa CAND và QĐND ngày càng có ý nghĩa, tầm quan trọng đặc biệt đối với sự nghiệp cách mạng của Đảng, của dân tộc.
Ngay từ khi chính quyền cách mạng mới thành lập, các thế lực thực dân, đế quốc đã ráo riết thực hiện âm mưu bóp chết nhà nước dân chủ cộng hòa non trẻ.
Vận mệnh dân tộc như “ngàn cân treo sợi tóc”.
Dưới sự lãnh đạo của Đảng, dựa vào sức mạnh của nhân dân, CAND vừa mới ra đời (19-8-1945) đã phối hợp với QĐND thực hiện nhiệm vụ chung là chống thù trong, giặc ngoài, chống phản cách mạng, bảo vệ thành công thành quả của Cách mạng Tháng Tám.
CAND đã phối hợp với lực lượng quân sự và DQTV phá vụ án phố Ôn Như Hầu (1946), bóc gỡ 40 trụ sở của Quốc dân đảng, đập tan âm mưu gây bạo loạn, lật đổ chính quyền ở thủ đô Hà Nội.
Trong hai cuộc kháng chiến chống thực dân Pháp và đế quốc Mỹ xâm lược, sự phối hợp đoàn kết chiến đấu giữa CAND và QĐND càng thêm chặt chẽ.
Hai lực lượng đã cùng tham gia phá tan âm mưu của địch cưỡng ép đồng bào miền Bắc di cư vào Nam.
Các đợt tiến công truy quét, tiêu diệt các toán thổ phỉ, biệt kích, thám báo trên các vùng Đông Bắc, Tây Bắc Tổ quốc đều có sự tham gia tích cực của CAND và QĐND.
Kháng chiến chống Pháp thắng lợi, CAND và QĐND lại bắt tay ngay vào nhiệm vụ chiến đấu chống lại đế quốc Mỹ xâm lược và tay sai.
Mặc dù địch đánh phá dữ dội trên cả hai miền Nam-Bắc, nhưng CAND và QĐND đã quán triệt sâu sắc chủ trương, đường lối quân sự của Đảng, dựa vững vào dân, thực hiện tiến công địch bằng “ba mũi giáp công” trên cả “ba vùng chiến lược”.
CAND và QĐND vừa chiến đấu, vừa vận động nhân dân phá tan các chiến lược chiến tranh của địch.
Trong các chiến dịch lớn, lực lượng An ninh đã cùng lực lượng Quân đội bảo vệ tuyệt đối an toàn các sở chỉ huy, làm thất bại hoàn toàn các hoạt động gián điệp, các chiêu trò chiến tranh tâm lý, chiêu hồi của địch.
Thắng lợi trong các cuộc chiến tranh giải phóng và chiến tranh bảo vệ Tổ quốc càng khẳng định tính đúng đắn trong phối hợp chiến đấu, công tác giữa CAND và QĐND.
Những vấn đề trên đã được thể hiện khá rõ trong các tham luận của Trung tướng Bùi Quang Bền, Thứ trưởng Bộ Công an; Trung tướng PGS, TS Đặng Xuân Loan, Tổng cục trưởng Tổng cục Tình báo, Bộ Công an...
Nhiệm vụ bảo vệ Tổ quốc trong tình hình mới đòi hỏi CAND và QĐND phải có những giải pháp mới để làm tốt vai trò nòng cốt trong giữ gìn an ninh trật tự và quốc phòng.
Vấn đề này đã được các tướng lĩnh, các nhà nghiên cứu trình bày khá rõ trong hội thảo.
Trong tham luận gửi tới hội thảo, Thượng tướng Đặng Văn Hiếu, Thứ trưởng Bộ Công an nêu rõ: “Lực lượng CAND và QĐND đã chủ động phối hợp trong trao đổi thông tin, nhất là thông tin về âm mưu, thủ đoạn chống phá của các thế lực thù địch, tình hình an ninh trật tự trên các tuyến biên giới.
Các hoạt động xuất, nhập cảnh trái phép, sự xâm nhập của các tổ chức phản động lưu vong, những vấn đề liên quan trực tiếp đến quốc phòng-an ninh... đều được hai bên trao đổi kịp thời.
Bộ Quốc phòng và Bộ Công an đã chỉ đạo các đơn vị thuộc quyền duy trì nghiêm chế độ giao ban định kỳ theo quy định trong Nghị định số 77/2010/NĐ-CP của Chính phủ.
Trên cơ sở đó thống nhất về các nhận định, đánh giá để đề xuất, tham mưu với Đảng, Nhà nước các giải pháp đấu tranh giữ vững độc lập chủ quyền, thống nhất, toàn vẹn lãnh thổ...”.
Giữ gìn an ninh trật tự, thực hiện nhiệm vụ quốc phòng là hai trong những nhiệm vụ mấu chốt mà CAND và QĐND đều phải thực hiện.
Xác định rõ quan điểm đó, nên từ nhiều năm nay, việc phối hợp giữa hai lực lượng được triển khai khá chặt chẽ từ Trung ương tới cơ sở.
Nhờ vậy, Bộ Công an và Bộ Quốc phòng đã tham mưu với Đảng, Nhà nước xử lý thành công các vụ gây rối ở cơ sở, nhất là trên một số địa bàn nhạy cảm, địa bàn chiến lược.
Các lực lượng đã phát hiện, ngăn chặn nhiều vụ mua bán người, vận chuyển ma túy, hàng cấm, tiền giả v.v.. trong nội địa và qua biên giới...
Đồng thời, triệt phá nhiều băng nhóm tội phạm nguy hiểm, làm rõ nhiều vụ việc phạm tội có tính chất phức tạp, giải cứu an toàn nhiều người bị hại.
Từ năm 2010 đến nay, hai bên đã trao đổi hàng nghìn thông tin, vụ việc về an ninh trật tự, góp phần tích cực vào việc phòng, chống tội phạm, ngăn chặn nguy cơ lộ lọt thông tin, tài liệu về an ninh, quốc phòng.
Việc đấu tranh trên mặt trận tư tưởng-văn hóa cũng được hai bên phối hợp thực hiện tốt.
Đây là mặt trận thầm lặng nhưng luôn nóng bỏng và kẻ địch thường xuyên lợi dụng tấn công.
Để giành thắng lợi trên mặt trận này, Tổng cục Chính trị QĐND Việt Nam và Tổng cục Chính trị CAND đã thường xuyên phối hợp, hiệp đồng, tham mưu giúp Quân ủy Trung ương và Đảng ủy Công an Trung ương tổ chức thực hiện tốt các mặt CTĐ, CTCT trong hai lực lượng, xây dựng bản lĩnh chính trị vững vàng cho hai lực lượng trong công tác và chiến đấu.
Sự phối hợp giữa hai bên đã tạo nên bức tường thành vững chắc ngăn chặn các âm mưu truyền bá văn hóa xấu độc vào Việt Nam và vào các đơn vị thuộc LLVT.
Qua hội thảo, ngoài việc nêu lên các kinh nghiệm trong phối hợp chiến đấu, công tác, các tham luận cũng đã chỉ ra những hạn chế cần phải khắc phục giữa hai bên bảo đảm cho sự hiệp đồng ngày càng chặt chẽ, hiệu quả hơn.
Trung tướng Đường Minh Hưng, Phó tổng cục trưởng Tổng cục An ninh, cho rằng: Trong khi các thế lực thù địch tiếp tục tăng cường chống phá ta thì việc phối hợp giữa CAND và QĐND càng phải được thực hiện chặt chẽ hơn, thường xuyên hơn ở tất cả các cấp.
Nội dung phối hợp, trao đổi giữa hai bên cần phải được mở rộng ra trên nhiều lĩnh vực.
Các quy chế phối hợp đã ký kết giữa hai bên cần phải được rà soát thường xuyên, bổ sung những vấn đề mới nảy sinh, khắc phục những vấn đề đã lạc hậu.
Việc sơ kết, tổng kết các quy chế, nhiệm vụ phối hợp cần phải được tiến hành có nền nếp, thường xuyên hơn nữa, nhằm không ngừng rút ra kinh nghiệm trong thực hiện nhiệm vụ của cả hai bên.
Cũng về vấn đề này, Đại tá Nguyễn Xuân Bách, Phó cục trưởng Cục Phòng chống tội phạm ma túy, Bộ tư lệnh Bộ đội Biên phòng đã nêu lên những vướng mắc xung quanh việc phối hợp công tác giữa hai lực lượng trong phòng chống tội phạm tại các tuyến biên giới trên bộ và trên biển.
Đại tá Nguyễn Xuân Bách cho rằng, việc trao đổi thông tin về hồ sơ tội phạm giữa hai lực lượng cần được phối hợp theo đúng nguyên tắc, nhưng cố gắng bảo đảm thuận lợi cho cả hai bên thực hiện nhiệm vụ.
Hai lực lượng cần tăng cường giao lưu, phối hợp xây dựng tình đoàn kết chặt chẽ thì chắc chắn việc phòng, chống tội phạm nói chung và trên tuyến biên giới nói riêng sẽ đạt hiệu quả cao hơn.
Những vướng mắc nêu trên đã được Thượng tướng Nguyễn Thành Cung và Trung tướng Bùi Quang Bền kết luận, thống nhất trong hội thảo.
Thời gian tới, hai bên cần tiếp tục giáo dục, nâng cao nhận thức cho cán bộ, chiến sĩ về ý nghĩa, tầm quan trọng của sự phối hợp trong thực hiện nhiệm vụ giữ gìn trật tự an ninh và quốc phòng.
Tập trung cụ thể hóa chủ trương, đường lối của Đảng về nhiệm vụ quốc phòng, an ninh để có giải pháp thực hiện hiệu quả.
Cả hai lực lượng đều phải dựa chắc vào dân, vận động nhân dân thực hiện có chiều sâu phong trào Toàn dân bảo vệ an ninh Tổ quốc và xây dựng nền quốc phòng toàn dân, thế trận an ninh nhân dân vững chắc.
Chú trọng nâng cao chất lượng trao đổi thông tin giữa hai lực lượng, đánh giá, dự báo sát tình hình liên quan đến an ninh, quốc phòng, thống nhất tham mưu kịp thời với Đảng, Nhà nước các giải pháp xử lý các vấn đề phức tạp nổi lên ở cơ sở, không để bị động, bất ngờ.
Cần tiếp tục thể chế hóa, tăng cường, nâng cao hiệu quả phối hợp giữa CAND và QĐND với các bộ, ngành liên quan trong thực hiện nhiệm vụ giữ gìn an ninh quốc gia, trật tự an toàn xã hội và thực hiện nhiệm vụ quốc phòng, góp phần vào giữ vững ổn định chính trị, phát triển đất nước.
- Hôm nay, Viện Khoa học thanh tra (Thanh tra Chính phủ) công bố tại Hà Nội kết quả nghiên cứu việc thực hiện các biện pháp phòng ngừa, thu hồi tài sản tham nhũng.
Báo cáo viện dẫn hàng loạt trường hợp lái xe, không bằng cấp, quá tuổi tại một số huyện tại Thanh Hóa được bổ nhiệm làm Phó chánh văn phòng huyện ủy.
Điển hình như trường hợp ông Nguyễn Hữu Hợi, lái xe cơ quan huyện ủy được Bí thư huyện Tĩnh Gia bổ nhiệm làm Phó chánh văn phòng huyện ủy.
Tương tự, ông Vũ Quang Huy, lái xe HĐND-UBND huyện này cũng được Chủ tịch UBND huyện ký bổ nhiệm làm Phó chánh văn phòng HĐND-UBND.
Điều đáng nói là tại thời điểm bổ nhiệm, ông Hợi, ông Huy ở tuổi 52, 51 và đều không có bằng cấp gì.
Chưa hết, huyện Nông Cống cũng bổ nhiệm ông Nguyễn Văn Hiệp đang là lái xe, không bằng cấp và cũng quá tuổi làm Phó chánh văn phòng huyện ủy.
Trước đó, ông Phạm Đức Nhần, lái xe tại huyện Lang Chánh cũng được Phó bí thư thường trực huyện này ký quyết định bổ nhiệm làm Phó chánh văn phòng huyện ủy.
Theo ông Đinh Văn Minh, Phó Viện trưởng Viện Khoa học thanh tra, việc tuyển dụng, sử dụng cán bộ, công chức là một trong những yếu tố quan trọng trong việc phòng ngừa tham nhũng.
Nói về kết quả khảo sát, ông Minh cho biết, yếu tố năng lực không được đề cao và không phải là then chốt trong việc tuyển dụng. “Cả người dân và cán bộ, công chức đều nói sự tác động của người có chức có quyền đến công tác tuyển dụng, bổ nhiệm, đề bạt cán bộ, công chức có tác động rất lớn”, ông Minh nói.
Theo kết quả khảo sát, có 43,2% người được hỏi cho rằng yếu tố người có thẩm quyền tác động có ảnh hưởng đến sự thành công trong việc tuyển dụng công chức, viên chức.
37% nhìn nhận yếu tố tặng quà, tiền và có người thân quen tác động đến sự thành công trong tuyển dụng cán bộ, công chức. “Sự can thiệp của quyền lực và chạy chọt qua quà cáp, người thân quen là hai yếu tố quan trọng tác động đến quá trình tuyển dụng, bổ nhiệm, đề bạt cán bộ, công chức”, ông Minh đúc kết.
Sáng nay, tại Hà Nội đã diễn ra trọng thể lễ kỷ niệm 65 năm ngày Bác Hồ sáng lập lực lượng Thanh niên xung phong (15/7/1950-15/7/2015) và đón nhận danh hiệu Anh hùng LLVTND của Chủ tịch nước phong tặng cho Đội Thanh niên xung phong 36XP - đơn vị có thành tích đặc biệt xuất sắc trong chiến đấu, công tác phục vụ và bảo vệ Bác Hồ và các cơ quan đầu não của Trung ương tại ATK Chiến khu Việt Bắc.
Cách đây vừa tròn 65 năm tại Núi Hồng, huyện Đại Từ, tỉnh Thái Nguyên, lực lượng TNXP Việt Nam vô cùng vinh dự và tự hào đã được Bác Hồ trực tiếp thành lập.
Trải qua 65 năm xây dựng và trưởng thành, lực lượng TNXP đã không ngừng phát triển và đã phát huy cao độ chủ nghĩa anh hùng cách mạng đóng góp công sức, trí tuệ, máu xương và cống hiến toàn bộ tuổi thanh xuân để góp phần cùng toàn quân, toàn dân lập nên những chiến công oanh liệt từ chiến thắng Điện Biên Phủ lừng lẫy năm châu chấn động địa cầu đến cao trào Ba sẵn sàng của thanh niên miền Bắc...
Trong những cống hiến to lớn của lực lượng TNXP cho đất nước, có sự đóng góp tự hào của Đội TNXP 36XP, những người đã vượt qua mọi khó khăn, gian khổ, ác liệt, sẵn sàng hy sinh để hoàn thành nhiệm vụ đặc biệt quan trọng là phục vụ và bảo vệ Bác Hồ, Trung ương Đảng, Chính phủ, các cơ quan đầu não của Trung ương tại An toàn khu Việt Bắc trong kháng chiến chống thực dân Pháp… Phát biểu tại lễ kỷ niệm, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang chúc mừng và biểu dương những chiến tích thần kỳ của lực lượng TNXP Việt Nam và khẳng định lực lượng TNXP đã có những đóng góp to lớn vào công cuộc đấu tranh giành độc lập cũng như xây dựng và bảo vệ Tổ quốc hôm nay.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhấn mạnh: “Trong hơn nửa thế kỷ qua, lực lượng TNXP đã phát huy cao độ chủ nghĩa anh hùng cách mạng, vượt qua mọi khó khăn, gian khổ, hy sinh, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ, góp phần cùng toàn quân, toàn dân, lập nên những chiến công oanh liệt, những chiến tích thần kỳ, hoàn thành thắng lợi công cuộc kháng chiến cứu nước, thống nhất Tổ quốc.
Đảng, Nhà nước và nhân dân ta mãi mãi khắc ghi sự hy sinh công hiến to lớn của lực lượng TNXP trong các cuộc kháng chiến cứu nước và rất đỗi tự hào về truyền thống anh hùng, phẩm chất các mạng vẻ vang của lực lượng TNXP Việt Nam”.
Chủ tịch nước bày tỏ xúc động, trong suốt mấy chục năm qua, sau khi ra khỏi cuộc chiến tranh trở về với cuộc sống đời thường, hàng chục vạn cán bộ, cựu TNXP dù tuổi cao sức yếu, nhiều người còn phải chống chọi với di hại chiến tranh mang trên mình nhưng vẫn không ngừng phấn đấu, tích cực tham gia các hoạt động xã hội, tiếp tục đóng góp vào công cuộc xây dựng phát triển đất nước và bảo vệ Tổ quốc.
Chia sẻ với những khó khăn của một bộ phận TNXP chưa được giải quyết chế độ ưu đãi, đời sống còn gặp nhiều khó khăn, Chủ tịch nước khẳng định Đảng, Nhà nước luôn quan tâm đến việc giải quyết chế độ chính sách, chăm lo đời sống đối với người có công với nước.
Chủ tịch nước đề nghị Hội cựu TNXP ở các cấp, với vai trò nhân chứng lịch sử, tiếp tục tham mưu, đề xuất và giúp cấp ủy Đảng, chính quyền, các cơ quan chức năng tìm mọi biện pháp để sớm hoàn thành công tác giải quyết chế độ ưu đãi người có công, trong đó có các cựu TNXP.
Chiều nay, Sở Thông tin - Truyền thông Hà Nội đã thông tin các hoạt động hướng tới kỷ niệm 70 năm Cách mạng tháng Tám và Quốc khánh.
TP Hà Nội sẽ huy động khoảng 10.000 người, đại diện cho các tầng lớp nhân dân Thủ đô tham dự lễ mít tinh, diễu binh, diễu hành tại Quảng trường Ba Đình.
Dự kiến vào khoảng 7h10 phút ngày 2/9, khi Quốc ca được vang lên sẽ có 21 phát súng đại bác được bắn lên trời, trong khu vực Hoàng thành Thăng Long.
Tối 2/9, vào khoảng 21h, Hà Nội sẽ tổ chức bắn pháo hoa tại 5 điểm tầm cao ở hồ Hoàn Kiếm, Công viên Thống Nhất, hồ Văn Quán, sân vận động quốc gia Mỹ Đình và Hồ Tây. “Hà Nội bắn pháo hoa trên tinh thần tránh lãng phí, không hình thức.
Tôi cũng khẳng định chắc chắn không dùng ngân sách nhà nước để bắn pháo hoa ở 5 điểm trên, tất cả đều được xã hội hóa”, ông Tô Văn Động, Giám đốc Sở Văn hoá - Thể thao - Du lịch cho biết.
Để phục vụ người dân có thể xem trực tiếp buổi lễ, Hà Nội chủ động lắp đặt hệ thống màn hình LED tại một số địa điểm thích hợp.
Ngoài bắn đại bác và pháo hoa, TP còn tổ chức nhiều hoạt động văn hoá nghệ thuật đặc sắc trong dịp lễ này.
- Lễ kỷ niệm (28/7/1995-28/7/2015) hôm nay do Bộ Ngoại giao tổ chức, có sự tham dự của Tổng thư ký ASEAN Lê Lương Minh, các nguyên Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm và Vũ Khoan, nguyên Bộ trưởng Ngoại giao Nguyễn Mạnh Cầm và Nguyễn Dy Niên, cùng đại diện 9 nước thành viên khác của ASEAN và các nước bạn bè quốc tế.
Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh nhấn mạnh: 20 năm qua, ASEAN luôn là ưu tiên hàng đầu trong chính sách đối ngoại và tiến trình hội nhập quốc tế của VN.
Là thành viên tích cực, VN đã đóng góp xây dựng một ASEAN liên kết chặt chẽ, đoàn kết và thống nhất, tiếp tục đóng vai trò trung tâm trong cấu trúc khu vực đang định hình.
Ông Minh đúc kết thành tựu của ASEAN trong 48 năm qua (8/8/1967-8/8/2015) là đưa Đông Nam Á từ một khu vực bị chia rẽ bởi đối đầu và nghi kị trở thành điểm sáng về hợp tác và hữu nghị, đoàn kết và tin cậy lẫn nhau, cùng phấn đấu vì hòa bình, hợp tác và phát triển.
"Thành công của ASEAN mách bảo chúng ta rằng, với thiện chí và quyết tâm hợp tác, chúng ta không những có thể thay đổi vận mệnh của chính mình mà còn góp phần định hình tương lai toàn khu vực", ông Minh nói.
"Thành công đó không mặc nhiên bảo đảm cho ASEAN một tương lai chỉ toàn màu hồng.
Cộng đồng ASEAN 2015 sẽ là dấu mốc lịch sử, nhưng đó mới là sự khởi đầu, chưa phải là đích cuối.
Liên kết ASEAN và duy trì vai trò trung tâm của ASEAN trong cấu trúc khu vực là một tiến trình phát triển liên tục.
Để duy trì động lực cho quá trình đó, đoàn kết ASEAN là nhân tố sống còn".
Phó Thủ tướng nhấn mạnh tầm quan trọng của đoàn kết bằng câu nói của người Việt: Một cây làm chẳng nên non, ba cây chụm lại nên hòn núi cao.
"ASEAN là đại gia đình gồm 10 quốc gia anh em cùng chung vận mệnh, luôn biết duy trì sự 'thống nhất trong đa dạng'.
Đứng riêng lẻ, mỗi nước thành viên ASEAN chỉ là các quốc gia vừa và nhỏ, tập hợp lại, ASEAN là một cộng đồng với hơn 600 triệu dân, có tổng GDP đứng thứ 7 thế giới, và lực lượng lao động dồi dào đứng thứ 3 thế giới".
Ông Phạm Bình Minh mong muốn ASEAN phát huy hơn nữa vai trò chủ động hơn trong việc bảo đảm hòa bình và an ninh khu vực, duy trì vai trò trung tâm trong một cấu trúc khu vực đang định hình...
Phó Thủ tướng cam kết VN sẽ cùng các nước thành viên xây dựng cộng đồng ASEAN ngày càng mạnh mẽ, đoàn kết, tăng cường hơn nữa quan hệ với các đối tác vì một khu vực Châu Á-Thái Bình Dương hòa bình, ổn định và thịnh vượng.
Đại diện cho các quốc gia thành viên ASEAN khác, ông Mayerfas, Đại sứ Indonesia ở VN, phát biểu: "Chúng tôi đánh giá cao tình hữu nghị và hợp tác của VN trong ASEAN, xin khẳng định rằng Indonesia và các quốc gia thành viên khác sẽ luôn hợp tác chặt chẽ và sát cánh với VN trong những năm tới".
- Tờ trình về việc tăng lệ phí cấp mới giấy đăng ký kèm theo biển số phương tiện giao thông cơ giới đường bộ  của UBND TP.HCM đưa ra kỳ họp HĐND TP sáng nay khiến ĐB băn khoăn.
Tại phiên thảo luận tổ buổi chiều, ĐB Lâm Thiếu Quân nhắc việc QH đang xem xét dự luật Phí và lệ phí để sớm thông qua, trong đó không có quy định nào liên quan phí cấp "giấy đăng ký" và "biển số".
Điều này khiến ông lo tờ trình của UBND TP nếu được thông qua khi thực hiện có thể "vướng" ngay luật mới.
Nhấn mạnh "phí" và "lệ phí" là để bù đắp các chi phí liên quan đến quá trình quản lý phương tiện giao thông, ông Quân cho rằng, việc tăng phí giấy đăng ký và biển số chỉ có ý nghĩa là tăng phí, không thể nhập chung vào mục tiêu góp phần giảm thiểu xe cá nhân, khuyến khích sử dụng phương tiện công cộng.
"Giả sử phí 500 ngàn đồng, biển số cũng 500 ngàn đồng thì tổng phí đăng ký là 1 triệu đồng.
Như thế thì bù đắp 1 triệu đồng thôi.
Chứ ngoài 1 triệu đồng lại thu thêm 9 triệu vì mục tiêu như giải trình ở đây về giảm ùn tắc thì không đúng bản chất của phí và lệ phí" - ông phát biểu.
Ông cũng không đồng tình việc tăng phí để nộp vào ngân sách TƯ bởi so với các tỉnh, thành khác, nguồn thu của TP.HCM luôn cao hơn.
Các tỉnh, địa phương khác thường thu thấp hơn, việc đánh một rổ vào ngân sách TƯ là sự thiệt thòi cho TPHCM.
"Như thế nó đâu đi vào vấn đề giảm ùn tắc giao thông cho thành phố?"- ông đặt câu hỏi.
Trong khi đó, TP.HCM đang rất cần nguồn hỗ trợ cho các phương tiện công cộng đang phải bù lỗ.
"Khoản 10 triệu đồng đối với một chiếc ôtô trị giá bạc tỉ không tác dụng, nó thực sự chỉ góp phần tăng cho ngân sách cho TƯ, chứ không cho phải địa phương.
Chúng ta nên cân nhắc có làm hay không, có đúng bản chất của phí và lệ phí không?" - ĐB nêu vấn đề.
Ngay trong chiều nay, VietNamNet ghi nhận các ý kiến của người dân trước đề xuất này của TP.HCM.
Anh Trần Giang Anh tại quận Thủ Đức cho rằng việc sở hữu một chiếc ôtô đối với người Việt nói chung và người dân TP.HCM quá dễ dàng.
"Ôtô đang trở thành loại phương tiện phổ biến.
Để sở hữu, nhiều người phải bỏ ra từ vài trăm đến vài tỉ đồng.
Do đó, bỏ 10 triệu đồng tiền phí để được đi ôtô là không đáng bao nhiêu.
Tuy nhiên người dân muốn rõ phí tăng được sử dụng vào mục nào.
Nếu dành cho mở đường, xây cầu thì người dân ủng hộ thôi” - anh Giang Anh cho hay.
Chị Nguyễn Thanh Thảo ở quận 7 cho biết, người có tiền mua ôtô thì tăng phí 5 lần không đáng ngại lắm. “Phí cao hay thấp không thành vấn đề, nhưng nó phục vụ mục đích gì, TP cần nêu rõ.
Không thể nói, tăng phí 5 lần để hạn chế xe ôtô cá nhân, giảm ùn tắc.
Người có tiền mới mua ôtô.
Họ không chấp nhận đi xe buýt vì số tiền 11 triệu đó đâu”.
Anh Lê Huy Sương, quận 12 lại không hài lòng về đề xuất tăng phí ô tô gấp 5 lần vì hiện nay đường sá ở TP chưa đảm bảo.
Nhiều tuyến đường xuống cấp, trạm thu phí nhan nhản. “Bình thường người dân phải chịu nhiều thuế rồi, giờ tăng phí đó nữa thì bất công cho những người đang sở hữu xe, cũng như những ai có nhu cầu sắm ôtô”- anh Sương nói. “Giao thông công cộng không phát triển, tài xế xe buýt chạy ẩu, nhân viên cư xử thiếu văn hóa với hành khách, hay nạn trộm cắp xảy ra nhan nhản.
Đi từ Bến Thành đến sân bay Tân Sơn Nhất khoảng 6km mà mất đến 1giờ...
Như vậy thì làm sao người dân từ bỏ ước mơ đi 'xế hộp' được..”- anh Văn Vĩnh (quận 1) cho biết.
Đang dự định mua chiếc Camry hơn 1 tỷ đồng, anh Minh Quốc (trú quận 12, quê Bình Dương) cho biết, nếu TP tăng phí gấp 5 lần, anh sẽ về Bình Dương đăng ký cho đỡ tốn.
Dù muốn có biển số TP.HCM nhưng anh khẳng định không nhất thiết, vì chưa có quy định nào bắt buộc ôtô phải mang biển số TP.
- Trong chuyến công tác hai ngày tới VN, bà Pinville đã có lịch trình làm việc dày đặc với lãnh đạo Bộ NN&PTNT, Bộ Công thương cũng như các doanh nghiệp VN để “mở đường” cho nông nghiệp Pháp vào VN, nhất là thịt bò và táo.
Bà còn đích thân xách tay thịt bò sang VN, nhờ đầu bếp chế biến và mời báo chí thử để đánh giá chất lượng.  “VN đã thông báo chính thức cho phép thịt bò Pháp được nhập khẩu từ tháng 5.
Pháp đã chờ đợi quá lâu”, bà nói. “Việc xuất khẩu thịt bò, táo và những sản phẩm khác của Pháp sang VN không chỉ tốt cho nông dân Pháp mà còn góp phần tạo ra sự cân bằng thương mại, thúc đẩy quan hệ hai nước”, Quốc vụ khanh Pháp nhấn mạnh.
Năm 2008, Tổ chức Thú y thế giới đã chính thức công nhận Pháp đã kiểm soát được bệnh bò điên.
Hiện Pháp đã xuất khẩu thịt bò sang các nước EU, Brazils, Mỹ, New Zealand, đã mở cửa thị trường thịt bò tại một số nước ASEAN (Singapore, Thái Lan, Myanmar, Campuchia và Lào).
VN là quốc gia cuối cùng ở châu Á dỡ bỏ lệnh này.
Bà Pinville cho biết, bà đã chuyển 22 bộ hồ sơ của các doanh nghiệp Pháp muốn xuất khẩu thịt bò sang VN cho Bộ trưởng NN&PTNT và mong muốn cuối tháng 8 sẽ có câu trả lời cho các doanh nghiệp.
Đại sứ Pháp Jean-Noel Poirier khẳng định, hiện VN mới chỉ chấp nhận nhập khẩu loại thịt bò dưới 30 tháng tuổi, không xương của Pháp. “Dỡ bỏ lệnh cấm mới chỉ là bước đầu.
Chúng tôi vẫn tiếp tục làm việc với các cơ quan chức năng sao cho mọi sản phẩm thịt bò khác của Pháp sẽ vào VN”, ông nói.
Theo Bộ Công thương, những năm gần đây, Việt Nam đã nhập khẩu thịt bò từ Australia và Nhật Bản với khối lượng tăng liên tục.
Kim ngạch nhập khẩu thịt bò năm 2014 tăng khoảng 70% và dự báo tiếp tục tăng trong thời gian tới với những nguồn cung mới.
Ngoài thịt bò, VN còn cấm nhập khẩu táo Pháp từ năm 2012.
Trong cuộc gặp với lãnh đạo Bộ NN&PTNT và Bộ Công Thương, bà Pinville cũng đã đề cập tới chuyện này.
Theo bà, hồi đầu tháng, VN đã cử một đoàn công tác sang Pháp kiểm tra mặt hàng táo và hy vọng sắp tới VN sẽ xem xét mở cửa thị trường trở lại với sản phẩm này.
Bà cho biết, thời điểm năm 2012, Pháp đã xuất khẩu 600 tấn táo/năm sang VN.
Ở chiều ngược lại là mở đường cho nông sản VN vào thị trường Pháp, cả Quốc vụ khanh và Đại sứ nước này đều khẳng định, Pháp luôn mở cửa đón nhận các sản phẩm VN.
Hiện Pháp đã chấp nhận nhập vải thiều VN. “Vải đã quá quá trình kiểm tra và đủ điều kiện vào Pháp, giá cả cũng rất cạnh tranh.
Tôi hy vọng sắp tới sẽ có vải VN tại Pháp”, Đại sứ Poirier nói.
Bên cạnh đó, xoài cũng đang trải qua các bước kiểm tra cần thiết.
Tuy nhiên, Đại sứ Pháp khuyến nghị, các sản phẩm nông sản của VN cần đáp ứng đầy đủ quy chuẩn của châu  u nói chung và đảm bảo ổn định về mặt số lượng.
Một khi sản phẩm vào được Pháp thì có thể lưu thông ở khắp liên minh châu  Âu.
-
- Theo Hiến pháp 2013, Nhà nước ta là Nhà nước pháp quyền XHCN của nhân dân, do nhân dân và vì nhân dân; sự vận hành và quản lý mọi hoạt động của xã hội đều trên cơ sở của pháp luật.
Báo chí, truyền thông là một trong những lĩnh vực quan trọng trong đời sống xã hội nên được Đảng và Nhà nước hết sức quan tâm.
Tại kỳ họp thứ 6, Quốc hội khóa VIII, luật Báo chí đã được Quốc hội thông qua ngày 28/12/1989 và được Chủ tịch nước ký lệnh công bố ngày 2/4/1990.
Ngày12/6/1999, tại kỳ họp thứ 5, Quốc hội khóa X đã thông qua luật sửa đổi, bổ sung một số điều của luật Báo chí.
Qua hơn 15 năm thi hành, luật Báo chí và các văn bản hướng dẫn thi hành luật đã tạo hành lang pháp lý để hoạt động báo chí và các hoạt động liên quan đến báo chí có bước phát triển vượt bậc.
Hệ thống báo chí Việt Nam đã có những bước tiến nhảy vọt, tăng nhanh về số lượng loại hình và chất lượng thông tin, phục vụ đắc lực cho sự nghiệp đổi mới, đẩy mạnh công nghiệp hóa hiện đại hóa đất nước và đáp ứng ngày càng cao yêu cầu cung cấp thông tin của các tầng lớp nhân dân.
Mặc dù vậy, thực tiễn việc thi hành luật Báo chí những năm qua cho thấy, bên cạnh những nội dung cơ bản mang tính tích cực, phù hợp, luật Báo chí 1999 đã bộc lộ một số vấn đề bất cập, không thể điều chỉnh kịp thời những vấn đề mới nảy sinh trong đời sống báo chí hiện nay thể hiện trên một số khía cạnh sau: Thứ nhất, khác với trước đây, mỗi cơ quan báo chí hiện nay đã có nhiều loại hình và nhiều ấn phẩm báo chí.
Nhiều cơ quan báo in có cả báo điện tử và truyền hình.
Trong đài truyền hình có báo in và báo điện tử.
Trong đài phát thanh có truyền hình, báo điện tử và báo in.
Một số bộ, ngành đã có thêm kênh truyền hình chuyên biệt.
Thứ hai, trong mỗi cơ quan báo chí và mỗi loại hình báo chí đã xuất hiện nhiều ấn phẩm mới mà trước đây chưa hề có.
Đó là những báo tuần, báo cuối tuần, thông tin chuyên đề, thông tin cơ sở; truyền hình thời sự chính trị; truyền hình văn hóa; truyền hình thể thao giải trí; truyền hình sức khỏe; phát thanh thời sự chính trị, phát thanh văn hóa - đời sống, phát thanh tiếng dân tộc, phát thanh tiếng nước ngoài, phát thanh giao thông, phát thanh cảm xúc… Thứ ba, sự phát triển và hội tụ về công nghệ giữa viễn thông, truyền thông và internet diễn ra mạnh mẽ… càng ngày càng xuất hiện nhiều loại hình, chuyên đề, chuyên mục báo chí mới chưa có trong các quy định hiện hành.
Thứ tư, vấn đề xã hội hóa và liên kết giữa các cơ quan báo chí với các tổ chức, đơn vị dịch vụ ngoài lĩnh vực báo chí đang diễn ra hết sức phổ biến làm cho nội dung các chương trình của nhiều loại hình báo chí bị chuyển đổi sai lệch so với tôn chỉ, mục đích ban đầu.
Thứ năm, vấn đề kinh tế báo chí đang nổi lên như một trọng điểm trong hoạt động của mọi cơ quan báo chí.
Việc định mức thuế trong kinh doanh báo chí, thuế quảng cáo báo chí, cơ chế chi tiêu và định mức trong các loại hình báo chí... đều hết sức bức xúc, cần có những quy định của pháp luật.
Thứ sáu, trong hoạt động báo chí đã xuất hiện những sai phạm mới mà luật Báo chí 1999 chưa bao quát hết như: Không thực hiện đúng tôn chỉ, mục đích, khi các cơ quan báo chí đều có thêm loại hình ấn phẩm mới, thông tin sai lệch một nửa sự thật, thông tin vi phạm đời tư của các cá nhân hoặc tiết lộ các thông tin kinh tế không được tổ chức đó đồng ý, thông tin vi phạm thuần phong mỹ tục, thông tin bạo lực… Những vấn đề nêu trên cho thấy rất cần sửa đổi những vấn đề không còn phù hợp, bổ sung những vấn đề mới cho thực tiễn đời sống xã hội và sự phát triển của báo chí đặt ra nhưng chưa được quy định trong luật Báo chí hiện hành.
Cần ban hành luật Báo chí mới để khắc phục những mặt chưa đầy đủ, chưa hoàn chỉnh, bổ sung những vấn đề mới sát, hợp  với yêu cầu do sự phát triển nhanh chóng của tình hình mới trong đất nước và đời sống báo chí đặt ra.
"Báo chí đã làm tốt vai trò cầu nối giữa Đảng, Nhà nước với nhân dân, nâng cao nhận thức, tăng cường sự thống nhất tư tưởng trong toàn Đảng, toàn dân; góp phần định hướng dư luận và tạo sự đồng thuận xã hội; củng cố và tăng thêm niềm tin của nhân dân vào thắng lợi của sự nghiệp đổi mới; phản bác những luận điệu sai trái của các thế lực thù địch trong và ngoài nước", báo cáo sơ kết nêu.
Bộ TT&TT đặc biệt đánh giá cao việc tuyên truyền đấu tranh phản bác trước việc TQ ngang nhiên xây dựng công trình lớn làm thay đổi hiện trạng các đảo chiếm giữ trái phép của VN ở Trường Sa.
Một hoạt động ý nghĩa của Bộ TT&TT tiếp tục được phản ánh trên báo chí là bản đồ và trưng bày tư liệu "Hoàng Sa, Trường Sa của Việt Nam - Những bằng chứng lịch sử và pháp lý" tại 10 địa phương và đơn vị quân đội.
Về vấn đề này, Bộ trưởng Nguyễn Bắc Son chia sẻ: "Thời gian qua tình hình Biển Đông rất phức tạp, QH đã nhận định việc TQ xây đảo nhân tạo đã ảnh hưởng nghiêm trọng tới an ninh quốc gia.
Hồi tháng 5, TQ có 7 đảo với diện tích 949ha, so với 72ha mà VN có ở Trường Sa, đến tháng 6, TQ đã mở rộng ra đến 1.021ha.
Nhiều nước trên thế giới đấu tranh việc TQ làm ảnh hưởng đến môi trường, an ninh hàng hải, hàng không ở Biển Đông".
Trước tình hình phức tạp đó, báo chí phải ""không ngừng không nghỉ tuyên truyền để củng cố lòng tin của nhân dân vào Đảng, Nhà nước với các phương pháp đấu tranh ngoại giao, đấu tranh trên thực địa, vừa hợp tác, vừa đấu tranh với các nước để đảm bảo chủ quyền biển đảo của Tổ quốc", Bộ trưởng yêu cầu.
Tuy nhiên, trong 6 tháng đầu năm, Bộ cũng đã rà soát, kiểm tra, phát hiện, chấn chỉnh và xử lý đối với một số cơ quan báo chí có nhiều sai phạm.
"Một số cơ quan báo chí, truyền hình, xuất bản hoạt động không đúng tôn chỉ, mục đích, để xảy ra các sai phạm phải xử phạt vi phạm hành chính, thu hồi ấn phẩm vi phạm, tạm dừng phát sóng chương trình; một số trang thông tin điện tử tổng hợp trên mạng Internet bị rút giấy phép hoạt động", báo cáo nêu.
Theo Bộ trưởng Nguyễn Bắc Son, việc xử phạt sai phạm là để tạo sự bình đẳng trong hoạt động báo chí.
Nguyên nhân của vấn đề này, theo Bộ TT&TT, là do nhiều trang thông tin điện tử, trang mạng xã hội, blog cá nhân có máy chủ đặt tại nước ngoài, khó kiểm soát, ít chịu sự tác động từ pháp luật VN.
Sự cạnh tranh về tốc độ đưa tin và chạy theo lợi nhuận của các cơ quan báo chí, trang thông tin điện tử khiến việc kiểm soát nội dung chương trình, ấn phẩm còn thiếu triệt để.
Do đó, một trong những công tác trọng tâm 6 tháng cuối năm mà Bộ TT&TT xác định là báo chí tiếp tục tuyên truyền tạo sự đồng thuận xã hội, đấu tranh chống lại các thông tin xuyên tạc, chống phá từ các thế lực thù địch, nhất là lĩnh vực bảo vệ chủ quyền biển, đảo.
Thông tin về Đại hội Đảng các cấp, hướng tới Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ 12 cũng là một nhiệm vụ trọng tâm của 6 tháng cuối năm.
Đây cũng là yêu cầu được đích thân Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đặt ra khi gặp mặt báo chí nhân dịp 90 năm Báo chí Cách mạng VN.
Bên cạnh đó là tăng cường công tác đảm bảo an toàn thông tin, kịp thời ứng phó các nguy cơ tấn công từ bên ngoài qua mạng Internet, bảo vệ chủ quyền quốc gia về không gian mạng.
Bộ TT&TT cũng nhấn mạnh yêu cầu xây dựng, hoàn thiện và bảo vệ các dự án luật Báo chí sửa đổi và luật An toàn thông tin.
"Đây là hai luật quan trọng, gây tiếng vang lớn trong xã hội, dư luận rất quan tâm.
Luật An toàn thông tin là luật mới, còn nhiều ý kiến khác nhau.
Luật Báo chí sửa đổi thì phải tiếp thu ý kiến góp ý nghiêm túc.
Cố gắng thông qua thành công được hai luật này trong nhiệm kỳ này", Bộ trưởng Nguyễn Bắc Son nói.
Bộ TT&TT sẽ triển khai Quy hoạch phát triển và quản lý báo chí toàn quốc đến năm 2025 sau khi được phê duyệt.
Báo cáo của Bộ tại hội nghị cũng nêu nhiệm vụ tập trung quản lý thông tin trên mạng Internet, đặc biệt là thông tin trên các blog, mạng xã hội; tăng cường công tác kiểm tra, thanh tra, chấn chỉnh hiện tượng cung cấp thông tin sai sự thật, các luận điệu xuyên tạc, chống phá chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách pháp luật của Nhà nước.
Bộ sẽ tiếp tục thực hiện các chương trình trong đề án tuyên truyền về biển đảo và chương trình mục tiêu đưa thông tin về cơ sở.
I.
Ba mươi năm đổi mới là một giai đoạn lịch sử quan trọng trong sự phát triển của đất nước ta.
Tầm vóc và ý nghĩa cách mạng sâu sắc của công cuộc đổi mới thể hiện ở việc chuyển đổi nền kinh tế kế hoạch hóa tập trung quan liêu, bao cấp sang nền kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa, chủ động và tích cực hội nhập quốc tế; đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước nhằm xây dựng nước Việt Nam “dân giàu, nước mạnh, dân chủ, công bằng, văn minh.” Bằng những cải biến sâu sắc và toàn diện, quá trình đổi mới đã đem lại những thành tựu phát triển to lớn, có ý nghĩa lịch sử.
Đất nước đã ra khỏi khủng hoảng kinh tế-xã hội và tình trạng kém phát triển, gia nhập nhóm nước có mức thu nhập trung bình thấp.
Trong liên tục nhiều năm, nền kinh tế đạt mức tăng trưởng khá, góp phần đẩy lùi đói nghèo, lạc hậu, nâng cao đời sống nhân dân.
Chính trị-xã hội đất nước ổn định; quốc phòng an ninh được tăng cường; văn hóa-xã hội có bước phát triển tích cực.
Nền dân chủ xã hội chủ nghĩa ngày càng được phát huy và mở rộng, góp phần củng cố và tăng cường khối đại đoàn kết dân tộc.
Sức mạnh của đất nước được nâng lên; độc lập, chủ quyền của đất nước được giữ vững.
Cùng với quan hệ đối ngoại rộng mở và đang đi vào chiều sâu, vị thế và uy tín của Việt Nam trên trường quốc tế ngày một nâng cao.
Đó là tiền đề quan trọng để chúng ta tiếp tục đẩy mạnh công cuộc đổi mới toàn diện và đồng bộ, phát triển sáng tạo, sớm đưa nước ta trở thành nước công nghiệp theo hướng hiện đại, sánh vai với các cường quốc năm châu.
Nhìn lại lịch sử phát triển của thế giới, các nước công nghiệp phát triển ngày nay đều đã từng trải qua quá trình công nghiệp hóa, cho dù mô hình và phương thức có thể khác nhau.
Trong đó, một số nền kinh tế Đông Á bằng mô hình kinh tế hướng vào xuất khẩu và thu hút đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI), chú trọng phát triển giáo dục đào tạo, khoa học công nghệ, tăng cường tiết kiệm nội địa và xử lý hài hòa mối quan hệ giữa nhà nước và thị trường nên chỉ trong một thời gian ngắn đã phát triển bứt phá, vươn lên trở thành những nền kinh tế công nghiệp hóa mới.
Tận dụng lợi thế của một nước đi sau trong tiến trình toàn cầu hóa và vị thế địa-kinh tế nhờ nằm ở trung tâm một khu vực kinh tế năng động nhất thế giới, Việt Nam đã tích cực và chủ động hội nhập quốc tế để tiến hành công nghiệp hóa, hiện đại hóa, phát huy nguồn lực bên trong, đồng thời huy động và sử dụng có hiệu quả các nguồn lực từ bên ngoài, tạo nên sức mạnh tổng hợp quốc gia, phấn đấu để rút ngắn quá trình công nghiệp hóa theo hướng hiện đại thay vì thực hiện tuần tự con đường công nghiệp hóa như nhiều nước đã đi qua.
Cùng với quá trình đổi mới, nhận thức về công nghiệp hóa, hiện đại hóa ở nước ta đã thay đổi căn bản.
Từ công nghiệp hóa dựa theo hình mẫu Xô Viết, ưu tiên phát triển công nghiệp nặng, chúng ta đã từng bước điều chỉnh, khắc phục những sai lệch trong cơ cấu sản xuất và đầu tư, chuyển sang công nghiệp hóa dựa trên lợi thế so sánh, tập trung phát triển nông nghiệp và khuyến khích phát triển các ngành công nghiệp-xây dựng, dịch vụ theo hướng hiện đại, có khả năng cạnh tranh và phù hợp với thực tế đất nước.
Từ chỗ, Nhà nước là lực lượng duy nhất phân bổ và sử dụng các nguồn lực cho công nghiệp hóa, chúng ta đã chuyển sang kết hợp Nhà nước với thị trường trong việc huy động và phân bổ các nguồn lực, tạo thuận lợi cho mọi thành phần kinh tế tham gia vào quá trình công nghiệp hóa.
Từ công nghiệp hóa theo cách đi tuần tự và khép kín, chúng ta đã tiến hành công nghiệp hóa trong nền kinh tế mở, hội nhập quốc tế, kết hợp công nghiệp hóa với hiện đại hóa và phát triển kinh tế tri thức.
Nhờ vậy, sau 30 năm, từ một nền kinh tế nông nghiệp lạc hậu, nước ta đã xây dựng được kết cấu hạ tầng kinh tế - xã hội cơ bản cho thực hiện công nghiệp hóa, hiện đại hóa.
Cơ cấu kinh tế từng bước chuyển dịch theo hướng hiện đại, vai trò của công nghiệp được nâng lên, khu vực thương mại, dịch vụ trở nên quan trọng và luôn tăng trưởng khá.
Kim ngạch ngoại thương tăng mạnh; một số sản phẩm xuất khẩu của nước ta đã khẳng định được chỗ đứng trên thị trường quốc tế.
Nền kinh tế đã thu hút được một lượng lớn nguồn vốn đầu tư nước ngoài, bước đầu tham gia vào mạng sản xuất và chuỗi giá trị toàn cầu.
Kinh tế nông thôn, đặc biệt là sản xuất nông nghiệp, đã chuyển dần từ sản xuất nhỏ, manh mún sang sản xuất hàng hóa, gắn với nhu cầu thị trường và trên cơ sở phát huy lợi thế của nền nông nghiệp nhiệt đới.
Chúng ta đã hình thành một số vùng kinh tế trọng điểm nhằm tạo động lực và sức lan tỏa phát triển, trên cơ sở khai thác và phát huy tiềm năng, lợi thế của vùng.
Nhiều khu công nghiệp, khu đô thị lớn được hình thành.
Đội ngũ doanh nghiệp, doanh nhân được tôn vinh và ngày một phát triển; trở thành lực lượng quan trọng để thực hiện đường lối công nghiệp hóa, hiện đại hóa.
Cơ cấu dân cư và lao động có sự chuyển dịch theo hướng giảm dần tỷ lệ dân cư và lao động trong khu vực nông nghiệp và nông thôn; chất lượng nguồn nhân lực từng bước được nâng lên.
Bộ mặt xã hội đang thay da đổi thịt từng ngày.
Đời sống vật chất và tinh thần của nhân dân được cải thiện rõ rệt theo các bước đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa.
Tuy nhiên, đất nước ta đang đứng trước nhiều khó khăn, thách thức.
Trong mười năm trở lại đây, khi chúng ta hội nhập sâu, rộng vào khu vực và thế giới, nhiều yếu kém nội tại, nhất là những bất cập về thể chế, quản trị đất nước, đã bộc lộ rõ hơn, làm cho tiến trình phát triển kinh tế nhanh và bền vững gặp khó khăn, làm tăng nguy cơ tụt hậu của nước ta với các nước công nghiệp và ngay cả với nhiều nước trong khu vực.
Chất lượng tăng trưởng, năng suất, hiệu quả, sức cạnh tranh, tính tự chủ của nền kinh tế còn thấp.
Các mặt văn hóa-xã hội, giáo dục-đào tạo, khoa học-công nghệ, y tế, môi trường còn nhiều bất cập, phân hóa giàu nghèo có xu hướng gia tăng, cuộc sống của nhân dân ở một số vùng còn rất khó khăn...
Nhìn chung, nền kinh tế nước ta vẫn chủ yếu phát triển theo chiều rộng, tăng trưởng kinh tế còn phụ thuộc nhiều vào việc khai thác tài nguyên, lao động trình độ thấp và sử dụng nhiều vốn, chưa dựa nhiều vào tri thức, khoa học và công nghệ, lao động có kỹ năng.
Chất lượng và tốc độ công nghiệp hóa, hiện đại hóa còn thấp so với tiềm năng và chênh lệch khá xa so với các nước trong khu vực.
Thực lực công nghiệp của nước ta trên thực tế vẫn rất nhỏ.
Chúng ta vẫn chưa thực sự hình thành được những ngành công nghiệp nền tảng và những ngành công nghiệp mũi nhọn.
Sản xuất công nghiệp có xu hướng phụ thuộc ngày càng lớn vào đầu tư nước ngoài và nhập khẩu các yếu tố đầu vào; tỷ lệ gia công, lắp ráp còn lớn.
Tỷ lệ nội địa hóa và giá trị gia tăng của nền công nghiệp còn thấp, các ngành công nghiệp hỗ trợ chưa phát triển.
Các ngành dịch vụ chất lượng cao chậm phát triển, khả năng cạnh tranh thấp, chưa thực sự hỗ trợ cho phát triển công nghiệp và nông nghiệp.
Trong khi đó, nền nông nghiệp còn lạc hậu, nhiều nơi vẫn là sản xuất nhỏ, dựa trên hộ gia đình là chủ yếu.
Quá trình chuyển dịch cơ cấu kinh tế và cơ cấu lại lao động nông thôn theo hướng công nghiệp hóa, hiện đại hóa diễn ra chậm và kém hiệu quả.
Hệ thống kết cấu hạ tầng kinh tế-xã hội còn chưa đồng bộ, thiếu tính kết nối và hiện đại.
Tiến trình đô thị hóa nhanh nhưng do thiếu quy hoạch dài hạn và những hạn chế trong quản lý quy hoạch khiến cho một số đô thị quá tải, chất lượng dịch vụ thấp, mô hình quản lý đô thị chưa hiện đại.
Đặc biệt, điều được coi là sáng kiến khi gắn công nghiệp hóa với hiện đại hóa và phát triển kinh tế tri thức chưa đạt được kết quả như mong đợi.
Đóng góp của khoa học và công nghệ vào phát triển kinh tế-xã hội còn mờ nhạt.
Trình độ công nghệ lạc hậu và năng lực sáng tạo yếu khiến cho khả năng cạnh tranh của hàng hóa do các doanh nghiệp Việt Nam sản xuất ra còn thấp.
Nguồn nhân lực của chúng ta tuy đông về số lượng nhưng kém về chất lượng, chưa đáp ứng yêu cầu của sản xuất công nghiệp hiện đại.
Chuyển dịch cơ cấu lao động diễn ra chậm, chưa đáp ứng yêu cầu giải quyết tốt một trong những vấn đề kinh tế-xã hội bức xúc hiện nay là lao động dư thừa trong khu vực nông nghiệp và nông thôn.
Năng suất lao động của nước ta rất thấp và thấp xa so với nhiều nước trong khu vực, trong khi mức tăng năng suất lao động nói chung và năng suất tổng hợp các nhân tố (TFP) nói riêng đang có chiều hướng chậm lại.
Đây là yếu tố bất lợi cho quá trình công nghiệp hóa theo hướng hiện đại và nỗ lực nâng cao mức thu nhập bình quân đầu người của nước ta nhằm thu hẹp khoảng cách phát triển với các nước công nghiệp.
Trên thực tế, chênh lệch thu nhập bình quân đầu người và khác biệt về cơ cấu kinh tế của Việt Nam so với mức chuẩn chung của một nước công nghiệp còn rất lớn.
Nếu coi đây là những tiêu chí quan trọng để xem xét mức độ công nghiệp hóa thì phải mất nhiều năm nữa nước ta mới có thể đạt được mục tiêu trở thành một nước công nghiệp theo hướng hiện đại.
Nguyên nhân của tình hình trên có nhiều, có nguyên nhân khách quan, nhưng chủ yếu là do nguyên nhân chủ quan.
Mô hình công nghiệp hóa, hiện đại hóa chưa được làm rõ, điều chỉnh kịp thời, phù hợp với những thay đổi nhanh chóng trên thế giới; thiếu một chiến lược phát triển công nghiệp quốc gia theo hướng hiện đại, định vị rõ vị trí kinh tế nước ta trong nền kinh tế toàn cầu.
Các chiến lược phát triển từng ngành công nghiệp còn thiếu cụ thể và thiếu trọng tâm.
Chính sách công nghiệp chưa được chú trọng xây dựng, chưa thực sự gắn với chính sách thương mại và đầu tư như ở nhiều nền kinh tế có độ mở lớn khác.
Việc thực hiện ba đột phá chiến lược là hoàn thiện thể chế kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa, phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao và xây dựng hệ thống kết cấu hạ tầng đồng bộ tuy có những chuyển biến nhưng vẫn còn nhiều hạn chế.
Mô hình tăng trưởng kinh tế theo chiều rộng duy trì quá lâu.
Mặc dù chủ trương khắc phục vấn đề này đã được đề ra từ Đại hội XI, tiến trình đổi mới mô hình tăng trưởng, cơ cấu lại nền kinh tế trên thực tế diễn ra rất chậm, không đáp ứng được yêu cầu phát triển đất nước.
Do thiếu sự chuẩn bị cần thiết, chúng ta chưa tận dụng đầy đủ các cơ hội mà hội nhập quốc tế và lợi thế địa-kinh tế mang lại để phát triển mạnh mẽ kinh tế đất nước.
Công nghiệp hóa, hiện đại hóa nông nghiệp và nông thôn chưa được coi trọng đúng mức.
Tác động tích cực của nhiều chính sách “cởi trói” cho nông nghiệp và nông thôn trong giai đoạn đầu đổi mới đã tới hạn, thậm chí một số chính sách còn kìm hãm sự phát triển.
Khu vực kinh tế tư nhân trong nước, đặc biệt là các doanh nghiệp khởi nghiệp nhỏ và vừa, chưa được khuyến khích phát triển; tư tưởng kinh doanh chạy theo lợi ích ngắn hạn còn phổ biến.
Đổi mới doanh nghiệp nhà nước còn chậm.
Các doanh nghiệp nhà nước vẫn dựa vào cơ chế ưu đãi, “xin-cho,” hiệu quả thấp, chưa thực sự phát huy vai trò nòng cốt trong quá trình công nghiệp hóa, hiện đại hóa.
Dù nhận được nhiều ưu đãi song tác động lan tỏa về công nghệ của doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài còn hạn chế.
Hoạt động của các doanh nghiệp trong nước cơ bản chỉ là gia công và chế biến với giá trị gia tăng rất thấp khiến cho nền sản xuất nước ta đang có nguy cơ rơi vào bẫy gia công lắp ráp và kẹt trong những nấc thang thấp của mạng sản xuất và chuỗi giá trị toàn cầu.
Hệ thống quản trị quốc gia và thể chế kinh tế đang bộc lộ nhiều bất cập, yếu kém.
Điều này thể hiện rõ trong sự cồng kềnh và kém hiệu lực, hiệu quả của bộ máy quản lý nhà nước và những bất cập trong việc xử lý đúng đắn mối quan hệ giữa nhà nước với thị trường.
Một mặt, sự can thiệp chủ quan của Nhà nước vào thị trường và hoạt động của doanh nghiệp bằng các biện pháp hành chính còn chậm thay đổi.
Mặt khác, vai trò của Nhà nước trong việc dẫn dắt, hỗ trợ phát triển và khắc phục các khiếm khuyết của thị trường chưa được phát huy đúng mức.
Chất lượng của nhiều chiến lược, quy hoạch, kế hoạch phát triển các ngành, lĩnh vực, các vùng còn thấp; thực hiện thiếu nhất quán, kỷ luật kỷ cương không nghiêm, bị chi phối bởi “bệnh thành tích,” chạy theo tốc độ tăng trưởng, “tư duy nhiệm kỳ” làm cho đầu tư dàn trải, nợ xấu cao, nợ công tăng nhanh...
Sự phát triển giữa các vùng còn thiếu tính phối hợp; không gian kinh tế vẫn bị chia cắt bởi địa giới hành chính.
Mặc dù cải cách hành chính và môi trường kinh doanh được quan tâm, đạt một số kết quả nhưng vẫn chưa bắt kịp được các nước trong khu vực.
Sự thiếu gắn kết giữa cải cách toàn diện môi trường kinh doanh với cải cách tư pháp đang cản trở việc hình thành niềm tin dài hạn cho cộng đồng doanh nghiệp trong hoạt động sản xuất, kinh doanh.
Đội ngũ công chức, viên chức đông nhưng không mạnh, một bộ phận phẩm chất, năng lực yếu, thiếu tinh thần trách nhiệm và ý thức phục vụ nhân dân.
Tình trạng tham nhũng, lãng phí và trục lợi ở những thay đổi của chính sách, lợi ích nhóm đang trở thành nguy cơ ngày một lớn có thể kìm hãm, thậm chí đẩy lùi quá trình đổi mới đất nước.
II.
Thế giới ngày nay đang thay đổi nhanh chóng, cơ hội và thách thức đối với sự phát triển của đất nước ta đan xen phức tạp.
Sau cuộc khủng hoảng tài chính và suy thoái kinh tế toàn cầu, sự phát triển của thế giới đang đứng trước một bước ngoặt mới.
Các quy tắc, chuẩn mực và thể chế toàn cầu đang có những điều chỉnh và thay đổi căn bản.
Các thỏa thuận thương mại thế hệ mới với các điều kiện cam kết ở trình độ rất cao, vừa hướng vào mở cửa nền kinh tế vừa gắn với những vấn đề khác như bảo vệ môi trường, công bằng xã hội và phát triển con người…, đòi hỏi các bên tham gia phải có những điều chỉnh nhanh chóng để thích ứng.
Các nước đều có nhiều cơ hội phát triển nhưng cũng đối mặt với những thách thức to lớn.
Tri thức, công nghệ và sáng tạo ngày càng đóng vai trò quyết định sự phát triển thành công của các nước.
Các nước sở hữu tri thức và thúc đẩy sáng tạo đang dẫn dắt sự phát triển của thế giới.
Các nước đi sau như nước ta có cơ hội “đi tắt đón đầu” bằng tăng cường áp dụng những thành tựu khoa học và công nghệ mới; nhưng bước chuyển nhanh sang nền kinh tế tri thức và vai trò gia tăng của tiến bộ khoa học và công nghệ cũng tạo ra sự cạnh tranh, đào thải khốc liệt và nới rộng khoảng cách phát triển giữa các nước.
Điều này buộc chúng ta phải có cách tiếp cận phát triển mới, hướng vào công nghệ, sáng tạo và nguồn nhân lực chất lượng cao để tạo ra những lợi thế, đồng thời đẩy mạnh tham gia vào mạng sản xuất, chuỗi giá trị và hệ thống tri thức toàn cầu.
Tình hình chính trị và an ninh thế giới gần đây biến động phức tạp, tạo môi trường không thuận lợi cho phát triển kinh tế.
Các nước lớn cạnh tranh gay gắt để mở rộng ảnh hưởng, tương quan sức mạnh và cục diện phát triển trên thế giới thay đổi nhanh, sự nổi lên của các vấn đề an ninh phi truyền thống đe doạ quá trình phát triển bền vững, đặt các nước, đặc biệt là các nước nhỏ đứng trước rất nhiều khó khăn.
Sự thiếu hụt nghiêm trọng các nguồn lực phát triển, nhất là các nguồn tài nguyên thiên nhiên; mâu thuẫn giữa tăng trưởng kinh tế với nhu cầu năng lượng, bùng nổ dân số ở các nước kém phát triển, già hóa dân số ở nhiều nước phát triển và bảo vệ môi trường ngày càng nổi rõ.
Nguy cơ xung đột, cạnh tranh gay gắt và các rủi ro liên quan đến việc tranh giành các nguồn lực để khắc phục các thiếu hụt này đặt các nước đi sau trước sức ép lớn do năng lực đối phó chưa đủ mạnh.
Trong khu vực, tình hình xâm phạm và tranh chấp chủ quyền ở biển Đông đang diễn biến phức tạp, tạo ra những thách thức nghiêm trọng đối với công cuộc bảo vệ độc lập, chủ quyền, thống nhất và toàn vẹn lãnh thổ cũng như duy trì môi trường hòa bình để xây dựng, phát triển đất nước ta.
Trong bối cảnh đó, Đại hội lần thứ XII của Đảng có ý nghĩa rất quan trọng, là Đại hội đẩy mạnh toàn diện, đồng bộ công cuộc đổi mới; bảo vệ vững chắc Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa, giữ vững môi trường hòa bình, ổn định để phát triển đất nước, để sớm đưa nước ta cơ bản trở thành nước công nghiệp theo hướng hiện đại.
Đây là vận hội lớn của đất nước ta sau 30 năm đổi mới, là thời điểm để chúng ta đổi mới mạnh mẽ hơn trong tư duy; hoàn thiện thể chế, phát triển kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa; nỗ lực cải cách hệ thống quản trị quốc gia một cách toàn diện và sâu sắc; chủ động hội nhập quốc tế để đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước.
Đổi mới tư duy và phương thức đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa.
Chúng ta cần một tư duy mới, sáng tạo về công nghiệp hóa, hiện đại hóa dựa trên các luận cứ khoa học phù hợp với một thế giới đang thay đổi nhanh chóng.
Công nghiệp hóa, hiện đại hóa của nước ta trong giai đoạn tới gắn bó mật thiết với phát triển nền kinh tế thị trường và hội nhập quốc tế, lấy khoa học, công nghệ, tri thức và nguồn nhân lực chất lượng cao làm động lực chủ yếu; huy động, phân bổ và sử dụng có hiệu quả mọi nguồn lực phát triển chủ yếu theo cơ chế thị trường; Nhà nước định hướng, hỗ trợ, khắc phục các khiếm khuyết của thị trường bằng luật pháp, cơ chế, chính sách, chiến lược, quy hoạch, kế hoạch và các nguồn lực của Nhà nước.
Công nghiệp hóa, hiện đại hóa là sự nghiệp của toàn dân và toàn xã hội.
Chủ thể của quá trình này là mọi người dân và các doanh nghiệp đều bình đẳng kinh doanh theo pháp luật, không phân biệt hình thức sở hữu và thành phần kinh tế.
Trên nền tảng tư duy đó, những định hướng chiến lược cho quá trình công nghiệp hóa và hiện đại hóa ở nước ta trong giai đoạn tới bao gồm: i) tiếp tục phát triển hợp lý một số ngành công nghiệp sử dụng nhiều lao động nhằm thúc đẩy quá trình chuyển dịch cơ cấu lao động, thu hút lao động ít kỹ năng ra khỏi lĩnh vực nông nghiệp; đồng thời phát triển đột phá các ngành công nghiệp chế biến, chế tạo, năng lượng, hóa chất, công nghiệp vật liệu, công nghiệp điện tử, công nghiệp phục vụ nông nghiệp, công nghiệp phụ trợ có hàm lượng công nghệ cao, hướng vào xuất khẩu và thay thế nhập khẩu, tham gia vào chuỗi sản xuất và giá trị toàn cầu, qua đó giúp nước ta rút ngắn thời gian thực hiện công nghiệp hóa; ii) phát triển mạnh các ngành dịch vụ có tính kết nối, đáp ứng yêu cầu của sản xuất và tiêu dùng xã hội, nhất là những ngành dịch vụ dựa trên công nghệ cao, có giá trị gia tăng cao, như dịch vụ tài chính, ngân hàng, thương mại, du lịch, vận tải, viễn thông, giáo dục đào tạo, khoa học công nghệ, y tế... có thể giúp nước ta phát triển bứt phá; iii) đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa nông nghiệp và nông thôn, thay đổi mô hình sản xuất nông nghiệp, phát triển nền nông nghiệp sản xuất hàng hóa lớn, ứng dụng công nghệ cao, quy trình sản xuất khoa học, kết nối sản xuất với bảo quản, chế biến và hệ thống phân phối; có năng suất, hiệu quả cao, đáp ứng yêu cầu vệ sinh, an toàn thực phẩm; khuyến khích các doanh nghiệp, nhất là các doanh nghiệp lớn, tham gia vào lĩnh vực này.
Hoàn thiện thể chế, phát triển kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa.
Các nước đã từng thực hiện công nghiệp hóa thành công đều dựa trên phát triển một nền kinh tế thị trường hiện đại.
Quá trình đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa của nước ta gắn với việc xây dựng nền kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa.
Đó là nền kinh tế vận hành đầy đủ, đồng bộ theo các quy luật của kinh tế thị trường, đồng thời đảm bảo định hướng xã hội chủ nghĩa phù hợp với từng giai đoạn phát triển của đất nước; là nền kinh tế thị trường hiện đại và hội nhập quốc tế; có sự quản lý của nhà nước do Đảng cộng sản Việt Nam lãnh đạo, nhằm mục tiêu “dân giàu, nước mạnh, dân chủ, công bằng, văn minh.” Cần đổi mới, hoàn thiện hệ thống luật pháp, cơ chế chính sách khuyến khích phát triển và tạo môi trường cạnh tranh bình đẳng cho các doanh nghiệp thuộc mọi thành phần kinh tế; xây dựng và phát triển đồng bộ các loại thị trường, xóa bỏ độc quyền, cơ chế “xin-cho”... để phát huy đầy đủ vai trò của cơ chế thị trường trong huy động và phân bổ các nguồn lực phát triển cho công nghiệp hóa, hiện đại hóa, tạo động lực phát triển cho doanh nghiệp và đánh giá, sàng lọc, đào thải những doanh nghiệp yếu kém.
Nhà nước tạo môi trường pháp lý, môi trường kinh tế thuận lợi, công khai, minh bạch cho doanh nghiệp hoạt động, cạnh tranh bình đẳng; khắc phục những khiếm khuyết của thị trường; khuyến khích, hỗ trợ doanh nghiệp đổi mới khoa học công nghệ, đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao, thúc đẩy sáng tạo, đẩy nhanh quá trình chuyển dịch cơ cấu kinh tế; định hướng phát triển và tạo đột phá ở một số ngành và vùng lãnh thổ.
Các nguồn lực nhà nước được phân bổ theo chiến lược, quy hoạch, kế hoạch phù hợp với cơ chế thị trường nhằm cung cấp những hàng hóa và dịch vụ công thực sự quan trọng.
Sự kết hợp hài hòa, hiệu quả vai trò của nhà nước và thị trường là yếu tố quan trọng để rút ngắn quá trình công nghiệp hóa, hiện đại hóa, hạn chế những rủi ro và chia sẻ các thành quả của quá trình này cho mọi tầng lớp trong xã hội.
Đột phá phát triển khoa học công nghệ, nguồn nhân lực chất lượng cao và xây dựng hệ thống kết cấu hạ tầng đồng bộ, hiện đại.
Tri thức và sáng tạo là những yếu tố quyết định sự thành công của quá trình đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa ngày nay.
Vì vậy, chúng ta cần làm cho khoa học công nghệ và giáo dục đào tạo thực sự là quốc sách hàng đầu, là động lực quan trọng nhất để phát triển lực lượng sản xuất hiện đại, phát triển kinh tế tri thức, nâng cao năng suất, chất lượng, hiệu quả và sức cạnh tranh của nền kinh tế.
Cần xây dựng hệ thống đổi mới sáng tạo quốc gia dựa trên phát huy năng lực sáng tạo của mọi cá nhân, doanh nghiệp và tổ chức; có chính sách khuyến khích, hỗ trợ các doanh nghiệp đổi mới công nghệ, ứng dụng công nghệ tiên tiến.
Cần có cơ chế đặc thù để phát triển các cơ sở nghiên cứu khoa học, công nghệ trọng điểm quốc gia theo mô hình tiên tiến; hình thành các trung tâm nghiên cứu và triển khai của các ngành, lĩnh vực; thúc đẩy sự hợp tác giữa các trung tâm đổi mới sáng tạo, các nhà nghiên cứu và người sử dụng.
Khuyến khích và tạo thuận lợi cho doanh nghiệp thuộc mọi thành phần kinh tế, đặc biệt là các doanh nghiệp lớn, thực hiện nghiên cứu phát triển và ứng dụng khoa học, công nghệ, sử dụng mô hình quản lý hiện đại nhằm nâng cao năng suất lao động và khả năng cạnh tranh.
Nguồn nhân lực chất lượng cao là lực lượng trực tiếp tạo ra tri thức và sáng tạo trong quá trình công nghiệp hóa, hiện đại hóa.
Trên cơ sở đổi mới mạnh mẽ và đồng bộ giáo dục và đào tạo, nhất là giáo dục đại học và đào tạo nghề; cần quan tâm khuyến khích đầu tư phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao, tận dụng có hiệu quả lợi thế cơ cấu “dân số vàng” để bứt phá phát triển, tránh nguy cơ “chưa giàu đã già;” gắn đào tạo với nghiên cứu và ứng dụng khoa học, công nghệ, đồng thời gắn với nhu cầu của thị trường và doanh nghiệp.
Chú trọng phát triển đội ngũ cán bộ quản lý, quản trị doanh nghiệp giỏi, chuyên gia khoa học, công nghệ đầu đàn và lao động có tay nghề cao.
Chú trọng phát hiện, bồi dưỡng, sử dụng và phát huy nhân tài.
Phát huy tư duy sáng tạo, năng lực tự nghiên cứu ở bậc đại học và sau đại học.
Khuyến khích và thu hút các nhà khoa học là người Việt Nam ở nước ngoài và người nước ngoài tham gia hoạt động khoa học, công nghệ ở Việt Nam.
Tăng cường đầu tư cho đội ngũ chuyên gia thiết kế sản phẩm, nghiên cứu, phát triển các lĩnh vực công nghệ cao, các ngành nghề mới, có khả năng tạo ra sự lan tỏa và tác động lớn đến phát triển kinh tế-xã hội.
Thực hiện các chương trình, đề án đào tạo nhân lực cho các ngành, lĩnh vực công nghiệp mũi nhọn.
Xây dựng xã hội học tập, phát triển toàn diện năng lực thể chất, nhân cách, đạo đức, lối sống, tinh thần thượng tôn pháp luật và trách nhiệm công dân, tác phong công nghiệp của người lao động.
Kết cấu hạ tầng hiện đại là nền tảng và tiền đề cho công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước.
Phát triển hệ thống kết cấu hạ tầng đồng bộ hiện đang là yêu cầu cấp thiết để giải quyết một trong những điểm nghẽn trong công nghiệp hóa, hiện đại hóa của nước ta.
Cần đẩy nhanh việc hoàn thiện quy hoạch hệ thống kết cấu hạ tầng cả nước.
Tiếp tục tập trung nguồn lực đầu tư cho các công trình giao thông lớn, quan trọng, bảo đảm kết nối thông suốt giữa các trung tâm kinh tế lớn, các đầu mối giao thương.
Ưu tiên các tuyến phát triển trọng điểm, trục giao thông Bắc - Nam, các hành lang kinh tế Đông-Tây, các sân bay, cảng biển trọng yếu.
Phát triển nhanh nguồn điện, hoàn chỉnh lại hệ thống lưới điện, bảo đảm cung cấp đủ điện cho yêu cầu phát triển.
Quan tâm phát triển đồng bộ các công trình thủy lợi, xây dựng thêm hồ ở các vùng thường xuyên bị khô hạn, đảm bảo nước cho sản xuất và đời sống; xây dựng, củng cố hệ thống đê sông, đê biển, các công trình phòng chống thiên tai, các khu vực neo đậu tàu, thuyền cho ngư dân.
Hiện đại hóa ngành thông tin, truyền thông và hệ thống công nghệ thông tin.
Từng bước hình thành hệ thống đô thị có kết cấu hạ tầng đồng bộ, hiện đại, chú trọng hệ thống công trình cấp, thoát nước, các công trình xử lý chất thải.
Nâng cao chất lượng và quản lý tốt quy hoạch đô thị.
Hoàn thiện hạ tầng khu công nghiệp đáp ứng yêu cầu sản xuất và bảo vệ môi trường.
Xây dựng một số đặc khu kinh tế để tạo cực tăng trưởng và thử nghiệm thể chế phát triển vùng có tính đột phá.
Để thực thi tầm nhìn này, cần hoàn thiện pháp luật và cơ chế chính sách, tạo điều kiện thuận lợi cho các thành phần kinh tế ngoài nhà nước tham gia đầu tư, xây dựng, vận hành, kinh doanh kết cấu hạ tầng thông qua các hình thức hợp tác công-tư đa dạng. (BOT, BT...) Chủ động hội nhập quốc tế để đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa và nâng cao khả năng cạnh tranh quốc gia.
Công nghiệp hóa, hiện đại hóa cần tận dụng được cơ hội từ quá trình hội nhập kinh tế quốc tế, gắn với việc tham gia vào nấc thang cao hơn trong chuỗi giá trị và mạng sản xuất toàn cầu, cải thiện vị thế và sức cạnh tranh của từng doanh nghiệp và từng ngành kinh tế của nước ta trên thị trường thế giới; đồng thời, phải chủ động phòng ngừa, giảm thiểu tác động tiêu cực của quá trình hội nhập quốc tế với nền kinh tế đất nước, xây dựng nền kinh tế độc lập, tự chủ.
Việc tiếp tục mở rộng đàm phán, ký kết các hiệp định thương mại tự do song phương, đa phương thế hệ mới phải đi đôi với việc tích cực chuẩn bị kỹ, đầy đủ cho việc thực hiện có hiệu quả các hiệp định đã ký kết; khai thác có hiệu quả việc mở rộng thị trường để đẩy mạnh xuất khẩu hàng hóa, dịch vụ, đầu tư của Việt Nam ra nước ngoài và thu hút các nguồn lực về vốn, khoa học công nghệ, trình độ quản lý tiên tiến từ các nước để thúc đẩy công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước.
Đồng thời, phải chuẩn bị lực lượng để cạnh tranh thắng lợi trên sân nhà khi mở cửa thị trường cho các đối tác nước ngoài.
Yếu tố quyết định là phải nâng cao nội lực của đất nước.
Cần tăng cường công tác tuyên truyền để các ngành, các địa phương, cộng đồng doanh nghiệp và nhân dân có sự chuẩn bị tốt, hội nhập thành công.
Cần có chiến lược cạnh tranh của nền kinh tế quốc gia, chiến lược cạnh tranh của từng ngành, lĩnh vực, của các sản phẩm, nhất là những sản phẩm quan trọng, của mọi doanh nghiệp, nhất là những doanh nghiệp lớn của nền kinh tế.
Nền tảng và then chốt của chiến lược cạnh tranh trong hội nhập quốc tế phải dựa trên đổi mới và sáng tạo với những trụ cột là khoa học công nghệ, nguồn nhân lực chất lượng cao và hệ thống thể chế hiện đại.
Nhà nước cần những chính sách cụ thể để giúp các doanh nghiệp nâng cao khả năng cạnh tranh bằng việc ứng dụng khoa học công nghệ và giảm các chi phí giao dịch trung gian.
Việc thu hút đầu tư nước ngoài cần theo hướng chọn lọc, ưu tiên các tập đoàn đa quốc gia dẫn dắt các chuỗi giá trị toàn cầu trong các lĩnh vực công nghệ, có thể tạo ra sự lan tỏa về công nghệ, phát triển nguồn nhân lực và kỹ năng quản lý tiên tiến.
Cải cách hệ thống quản trị quốc gia một cách toàn diện và sâu sắc.
Đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa cần đi cùng với việc xây dựng một nền quản trị quốc gia theo chuẩn mực của một nước công nghiệp hiện đại.
Vì vậy, chúng ta cần tiếp tục đổi mới tư duy và cách thức tiến hành đổi mới bộ máy nhà nước để hướng tới có một nền quản trị quốc gia hiện đại, bao gồm: i) đổi mới, hoàn thiện hệ thống thể chế luật pháp, cơ chế, chính sách, quy định theo những chuẩn mực quản trị hiện đại, nhằm nâng cao hiệu lực, hiệu quả quản lý của nhà nước trong điều kiện phát triển kinh tế thị trường và hội nhập quốc tế; ii) hoàn thiện tổ chức bộ máy quản lý nhà nước các cấp theo hướng thật sự tinh gọn; xác định rõ chức năng, nhiệm vụ và thẩm quyền của từng cơ quan ở các cấp, các ngành, các địa phương; tăng cường công khai, minh bạch và trách nhiệm giải trình, đảm bảo hiệu lực và hiệu quả quản lý ở các cấp; có cơ chế giám sát chặt chẽ, có hiệu quả thật sự và chế tài xử phạt nghiêm khắc hơn nữa nhằm phòng chống tham nhũng, lãng phí, quan liêu, cửa quyền, lợi ích nhóm; luật hóa sự tham gia của người dân trong phản biện chính sách, kiểm tra và giám sát hoạt động của các cơ quan nhà nước; xây dựng nhà nước có vai trò thúc đẩy và hỗ trợ phát triển, khuyến khích và nuôi dưỡng sáng tạo, có bộ máy hành chính hiện đại, hoạt động hiệu quả và luôn hỗ trợ doanh nghiệp và người dân, thật sự là nhà nước của dân và vì dân; tách dịch vụ công khỏi hệ thống hành chính nhà nước, loại bỏ tính ỷ lại và cơ chế “xin-cho”; iii) xây dựng đội ngũ công chức, viên chức tinh gọn, chuyên nghiệp, có phẩm chất đạo đức, ý thức trách nhiệm, tinh thần phục vụ nhân dân; iv) thúc đẩy xây dựng Chính phủ và hệ thống chính quyền điện tử như là một công cụ hữu hiệu giúp tăng cường tính minh bạch và công bằng, ngăn ngừa tham nhũng cũng như nâng cao chất lượng của dịch vụ công, thực thi các giải pháp quản trị sáng tạo để phát triển các hình thức hợp tác công-tư trong đầu tư...
Một nền quản trị quốc gia hiện đại, hiệu quả, khuyến khích và nuôi dưỡng sáng tạo là nền tảng thành công cho quá trình đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước ta trong điều kiện mới.
Đứng trước những thay đổi nhanh chóng của tình hình trong nước và quốc tế, với quyết tâm chính trị cao, thực hiện đổi mới toàn diện và đồng bộ, phát triển sáng tạo, tập trung vào các nhiệm vụ trọng tâm, chúng ta nhất định sẽ tận dụng được cơ hội, vượt qua thách thức, sớm đạt được mục tiêu đưa nước ta trở thành một nước công nghiệp theo hướng hiện đại.
Kết quả khảo sát 1.600 cán bộ và người dân tại 5 tỉnh thành và 16 bộ ngành về việc thực hiện các giải pháp phòng ngừa, thu hồi tài sản tham nhũng cho thấy nhiều điểm trái ngược giữa ý kiến người dân và cán bộ.
Khảo sát do Viện Khoa học thanh tra (Thanh tra Chính phủ) công bố hôm nay.
Cụ thể, khảo sát về việc thực hiện những quy định cấm đối với người có chức vụ, quyền hạn nhằm phòng ngừa việc lợi dụng để vụ lợi, 70-91% cán bộ nhìn nhận không có tình trạng vi phạm những điều cấm này, tuy nhiên quá nửa người dân nói ngược lại.
Cụ thể, phần lớn công chức cho rằng không có việc cán bộ mượn tài sản hoặc tạm ứng tiền của cơ quan không trả lại.
87,7% cán bộ cũng nói không có việc lấy danh nghĩa mua sắm tài sản cho cơ quan nhưng thực chất phục vụ cá nhân.
Cũng rất ít công chức nhìn nhận có tình trạng nhận tiền hoặc quà biếu để giải quyết công việc có lợi cho người đưa cũng như việc bố trí, đề bạt người không đủ điều kiện để vụ lợi.
Đa số cán bộ phủ nhận tình trạng mời người có chức quyền đi du lịch, ăn uống, vui chơi, khám bệnh để vụ lợi…  Trong khi đó, hơn 50% ý kiến người dân cho biết họ phải dùng thêm tiền để được làm thủ tục xây dựng nhà, mua bán nhà đất, cho con đi học.
Gần ½ người dân được hỏi trả lời phải thêm tiền để được quan tâm khi khám chữa bệnh tại bệnh viện công.
28% địa phương có hiện tượng cán bộ chính quyền dùng tiền, tài sản công làm mục đích riêng.
Đáng chú ý, chuyện cán bộ nhận tiền hoặc quà biếu để giải quyết công việc được người dân phản ánh nhiều nhất với tỉ lệ 54%.  “Hầu hết các vấn đề liên quan đến tham nhũng đều được cán bộ cảm nhận lạc quan hơn người dân”, ông Đinh Văn Minh, Phó viện trưởng Viện Khoa học thanh tra nhận định.
Đánh giá việc kê khai tài sản, ông Minh cho biết 81% cán bộ cho rằng tích cực, trong khi tỉ lệ này ở người dân chỉ có 35,6%.
Tuy nhiên cả cán bộ và người dân đều cho rằng biện pháp kê khai tài sản, thu nhập chưa có tác dụng phòng ngừa tham nhũng hiệu quả. “Kết quả này phù hợp với nhận định của nhiều cơ quan nhà nước rằng kê khai hiện nay còn hình thức, ít tác dụng.
Theo Thanh tra Chính phủ, trong hơn 1.200 người kê khai tài sản được xác minh chỉ có 4 trường hợp kết luận kê khai không trung thực”, ông Minh nói.
Theo ông Nguyễn Khắc Chanh, Chánh Thanh tra tỉnh Nam Định, vướng mắc trong kê khai tài sản hiện nay chính là quy định bản kê khai là tài liệu mật trong hồ sơ quản lí cán bộ.
Vì vậy, người dân không thể biết bản kê khai đó đúng hay sai.
Thêm vào đó là tình trạng kê khai nhiều, xác minh ít. “Luật quy định các cơ quan có thẩm quyền được phép thẩm tra, xác minh bản kê khai nhưng lại quy định đây là tài liệu mật nằm trong hồ sơ cán bộ, ai giao mới được xác minh.
Tự dưng chúng tôi vào xác minh đâu có được.
Chỉ khi nào có đơn thư lộ ra, có yêu cầu, chúng tôi mới xác minh được”, ông Chanh nêu.
- Phát biểu khai mạc, Thứ trưởng Bộ TT&TT Phạm Hồng Hải nhấn mạnh: “Thời gian gần đây, vấn đề tranh chấp chủ quyền ở Biển Đông diễn biến phức tạp, khó lường, thu hút sự quan tâm đặc biệt của đông đảo tầng lớp nhân dân trong cả nước, kiều bào nước ngoài và dư luận quốc tế.
TQ tăng cường xây dựng, tôn tạo trên các bãi đá ngầm chiếm đóng trái phép ở quần đảo Trường Sa của Việt Nam thành đảo nhân tạo có qui mô lớn, vi phạm nghiêm trọng Tuyên bố ứng xử của các bên trên Biển Đông (DOC), đe dọa nghiêm trọng hòa bình, an ninh trong khu vực.
Trước tình hình đó, việc công bố các tư liệu, bằng chứng lịch sử và pháp lý khẳng định chủ quyền của Việt Nam trên Biển Đông là việc làm hết sức cần thiết”.
Nhiều tư liệu, bản đồ quý được trưng bày như 65 bản đồ, nhiều sử liệu về Hoàng Sa, Trường Sa được các triều đại phong kiến Việt Nam cũng như các nước phương Tây công bố từ thế kỷ 17 đến thế kỷ 20 khẳng định chủ quyền của nước ta.
Trong đó có 34 tập, bản đồ do nhà Thanh và chính phủ Trung Hoa dân quốc xuất bản.
Một số hình ảnh tư liệu về quá trình thực thi và bảo vệ chủ quyền của Việt Nam đối với 2 quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa từ những năm 1930 đến trận “Hải chiến Hoàng Sa” ngày 19/1/1974 cũng được trưng bày trong triển lãm lần này.
Đáng chú ý là bức thư của Đô đốc Trần Văn Chơn - Tư lệnh Hải quân Việt Nam Cộng hòa gửi cho thân nhân Đại úy Huỳnh Duy Thạch, người đã hi sinh trong trận hải chiến năm xưa.
Triển lãm sẽ kéo dài từ 29/7 đến 2/8 tại Long An, mở cửa đón tiếp tất cả những người quan tâm đến tình hình biển đảo.
Sau đó, triển lãm sẽ được tổ chức tại Côn Đảo (Bà Rịa - Vũng Tàu), Ninh Thuận.
- Theo tôi, bổ sung quy định như vậy là cần thiết.
Trong luật cũ không có điều này nhưng trong quy chế Đảng về xử lí các thông tin phức tạp của các cơ quan báo chí có đề cập đến vấn đề này.
Thực tế trong vụ thảm sát ở Bình Phước và nhiều vụ án khác, nhiều báo cứ làm thay tòa, nghi phạm vừa bắt đã gọi người ta là hung thủ, truy xét thân nhân, bố mẹ người ta ra.
Những bản án pháp luật có ngày người ta còn xóa án tích được nhưng bản án dư luận cứ đóng đinh mãi.
Tình trạng này không chỉ gây áp lực với cơ quan tố tụng mà gây ảnh hưởng gia đình, thân nhân của người bị bắt.
Ở một số quốc gia thậm chí còn không cho báo đài chụp ảnh nghi phạm, bị can, bị cáo.
Việc câu view có liên quan đến lợi nhuận của các cơ quan báo chí.
Nhiều báo bất chấp dư luận bức xúc vẫn cứ đưa lên những bài báo moi móc đời tư, giật gân, câu khách.
Tuy nhiên, Nhà nước không thể nào với tay đến tất cả tin bài báo chí đăng tải mà chỉ liệt kê những hành vi bị nghiêm cấm.
Với góc nhìn nghiên cứu của chúng tôi, nên trao quyền cho các tổ chức xã hội giám sát như nhiều nước đã làm.
Như việc bầu giải Kền kền hàng tháng trên diễn đàn Nhà báo trẻ là một cách thức.
Qua giải này, khá nhiều báo sợ, cảm thấy xấu hổ với đồng nghiệp và bị  cơ quan nhà nước xem xét.
Luật Báo chí năm 1989 sửa đổi năm 1999 cam kết bảo hộ quyền tác nghiệp báo chí quy định ngay điều 2.
Sang dự thảo mới, nội dung này đánh tụt xuống điều 12.
Điều này khiến tôi có cảm giác mức độ quan trọng trong việc bảo hộ quyền tác nghiệp của nhà báo và bảo đảm quyền tự do báo chí của công dân giảm xuống.
Luật Báo chí không chỉ khẳng định không ai được cản trở quyền tự do báo chí mà phải nói luôn những hành vi, những người cản trở quyền tự do báo chí phải bị xử lý hình sự tương xứng với hậu quả.
Theo các nghiên cứu của chúng tôi, 75% người trả lời cho rằng xã hội thiệt hại khi nhà báo bị cản trở chứ không phải riêng nhà báo.
Chỉ có 17% bạn đọc cho rằng nhà báo, cơ quan báo chí bị thiệt hại.
Còn về xử lí hành chính, trong luật xử lý vi phạm hành chính cũng như  các nghị định từ trước nay đều nêu chế tài xử phạt đối với các hành vi cản trở, hành hung, lăng mạ, sỉ nhục, phá hoại tài sản.
Tiếc rằng chỉ có năm 2012 xử lý 3 trường hợp do kết quả vận động một số dự án.
Trong khi đó, những nhà báo, cơ quan báo chí vi phạm thì bị xử phạt rất nhiều, lên đến hàng tỷ đồng hàng năm.
Theo các nghiên cứu của chúng tôi vào năm 2013, có đến 90% ý kiến cho rằng các kiến nghị, phê bình, khiếu nại, tố cáo của công dân do báo chí chuyển đến các cơ quan chức năng không trả lời hoặc chậm trả lời.
Điều này đặt ra câu hỏi rất lớn, Nhà nước luôn luôn đòi hỏi báo chí phải tuân thủ quy định của pháp luật, các tổ chức, cơ quan nhà nước, đối tượng bị cơ quan báo chí phản ánh thì có cần tuân thủ không?
Trong luật này cũng chưa thấy quy định rõ ràng cụ thể về điều này.
Theo tôi, dự luật cần quy định  các cơ quan nhà nước tiếp nhận và trả lời các kiến nghị, đơn thư của báo chí trong 10 ngày đối với sự việc phức tạp .
Còn sự việc đơn giản, phải trả lời ngay trong ngày theo quy chế phát ngôn.
Chủ nhiệm UB Kiểm tra Trung ương Ngô Văn Dụ và Phó chủ nhiệm thường trực UB Mai Thế Dương chủ trì kỳ họp.
Tại kỳ họp, UB xem xét và kết luận kiểm tra khi có dấu hiệu vi phạm đối với Ban cán sự Đảng UBND tỉnh và ông Nguyễn Hữu Hoài, Phó bí thư Tỉnh ủy, Bí thư Ban cán sự Đảng, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Bình.
UB nhận thấy: Ban cán sự Đảng UBND tỉnh Quảng Bình nhiệm kỳ 2011-2016 cơ bản thực hiện đúng chức năng, nhiệm vụ theo quy chế làm việc nhưng trong lãnh đạo, chỉ đạo còn một số khuyết điểm, thiếu sót như: Chưa thực hiện đầy đủ quy chế làm việc đã ban hành; Việc triển khai thực hiện các chương trình trọng điểm, dự án quan trọng cấp bách và một số vấn đề quan trọng khác có được bàn bạc, thảo luận nhưng không thể hiện trong các biên bản họp của Ban cán sự Đảng; Chưa thực hiện đúng quy chế làm việc của Tỉnh ủy và Ban cán sự Đảng UBND tỉnh trong việc để UBND tỉnh quyết định phê duyệt dự án cấp điện nông thôn từ lưới điện quốc gia khi chưa báo cáo Ban Thường vụ, Thường trực Tỉnh ủy; Một số danh mục, địa điểm đầu tư trùng lặp với dự án khác dẫn đến phải điều chỉnh; Dùng một phần nguồn kinh phí dự phòng của tỉnh để cấp cho một số công trình dự án chưa đúng quy định của luật Ngân sách, trong đó có 1 tỷ đồng để mở rộng nghĩa địa Đá Bạc thuộc phường Đồng Sơn, thành phố Đồng Hới.
Đối với ông Nguyễn Hữu Hoài: Với cương vị Phó bí thư Tỉnh ủy, Bí thư Ban cán sự Đảng, Chủ tịch UBND tỉnh, ông đã có đóng góp trong quá trình phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh, tuy nhiên có trách nhiệm của người đứng đầu đối với các thiếu sót khuyết điểm của Ban cán sự UBND tỉnh; cá nhân và gia đình đã thiếu thận trọng trong việc an táng thân sinh tại nghĩa địa Đá Bạc khi chưa hoàn thành thủ tục pháp lý.
UB Kiểm tra Trung ương yêu cầu: Ban cán sự Đảng UBND tỉnh Quảng Bình và ông Nguyễn Hữu Hoài nghiêm túc rút kinh nghiệm về những thiếu sót, khuyết điểm nêu trên. *Xem xét giải quyết tố cáo đối với Tư lệnh Quân khu 9, UB Kiểm tra Trung ương kết luận: qua thẩm tra, xác minh rõ những nội đơn tố cáo sai hoặc không có cơ sở, những nội dung đơn tố cáo đúng hoặc đúng một phần và nhận thấy đồng chí đã có khuyết điểm, vi phạm: - Quyết định một số việc không đúng thẩm quyền, một số việc chưa trên cơ sở đề xuất của các cơ quan tham mưu; Đồng ý cho văn phòng Quân khu và một số đơn vị mua xe ô tô không có giấy tờ hợp pháp và sử dụng biển số của quân đội để sử dụng.
Những khuyết điểm, vi phạm này có liên quan đến trách nhiệm của Ban Thường vụ Đảng ủy Quân khu trong việc đồng ý về chủ trương. - Chưa kê khai đầy đủ nguồn thu nhập của cá nhân và gia đình theo quy định.
UB Kiểm tra Trung ương giao Quân ủy Trung ương và đoàn kiểm tra tiến hành kiểm điểm theo quy trình đối với Ban Thường vụ Đảng ủy Quân khu 9 và Tư lệnh quân khu. * Tại kỳ họp, xem xét quyết định thi hành kỷ luật Đảng, căn cứ nội dung, tính chất, mức độ vi phạm, UB Kiểm tra Trung ương thống nhất đề nghị cấp có thẩm quyền thi hành kỷ luật ông Lê Thanh Phương, tỉnh ủy viên, Bí thư Đảng ủy, Giám đốc Sở TT&TT tỉnh Phú Yên bằng hình thức "cách chức các chức vụ trong Đảng".
UB Kiểm tra Trung ương cũng đã quyết định thi hành kỷ luật bằng hình thức cảnh cáo đối với ông Phạm Hoàng Anh - tỉnh ủy viên, Phó Trưởng ban tổ chức Tỉnh ủy Hậu Giang và thi hành kỷ luật bằng hình thức khiển trách với ông Võ Văn Tánh - tỉnh ủy viên, Giám đốc Sở VH-TT-DL tỉnh Hậu Giang.
Đài VOA hôm qua dẫn lời bà Eri Kaneko, người phát ngôn của Tổng thư ký LHQ Ban Ki-Moon, nói rằng: “Chúng tôi đã cung cấp cho Campuchia thông tin có liên quan mà chúng tôi tìm thấy.
Chúng tôi đang tiếp tục tìm kiếm các tài liệu quan trọng mà chính phủ Campuchia yêu cầu”.
Bà Kaneko không nói chi tiết về các loại tài liệu mà LHQ đã chuyển giao cho phía Campuchia.
Trong bức thư ngày 6/7, ông Hun Sen đề nghị LHQ cho mượn bản đồ gốc nhằm kiểm tra tính xác thực của bản đồ Phnom Penh đang sử dụng để xác định biên giới với các nước láng giềng, trong đó có Việt Nam.
Theo ông Hun Sen, cố quốc vương Norodom Sihanouk đã gửi LHQ bản đồ Bonne, tỷ lệ 1:100.000, do Cơ quan Địa lý Đông Dương phát hành và được quốc tế công nhận.
Đề nghị của ông Hun Sen là để thể hiện sự thận trọng và đúng đắn của Campuchia trong việc phân định biên giới giữa nước này với các quốc gia láng giềng.
Động thái này diễn ra sau khi đảng đối lập Campuchia CNRP cáo buộc chính phủ Campuchia sử dụng những tấm bản đồ do VN vẽ ra trong những năm 1980.
Vào ngày 28/6, một nhóm khoảng 250 người Campuchia với sự tham gia của một số nghị sĩ đảng đối lập Campuchia CNRP đã tiến sâu vào khu vực mốc 203 do VN quản lý thuộc địa bàn tỉnh Long An.
Lực lượng chức năng VN và một số người dân địa phương đã ra ngăn chặn, giải thích nhưng bị một số phần tử quá khích người Campuchia tấn công, khiến 7 người VN bị thương.
Phản ứng về sự việc này, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Hải Bình hôm 30/6 nêu rõ: “Chúng tôi phê phán mạnh mẽ hành động bạo lực do một số phần tử quá khích người Campuchia gây ra, vi phạm pháp luật của cả hai nước, các hiệp ước, hiệp định và thỏa thuận giữa VN và Campuchia, ảnh hưởng đến tiến trình phân giới cắm mốc cũng như quan hệ tốt đẹp giữa VN và Campuchia".
Vào ngày 16/7, nhóm công tác liên hợp VN - Campuchia đã đến kiểm tra khu vực xảy ra xô xát ngày 28/6.
Sau khi kết thúc làm việc trên thực địa, hai bên tiến hành hội đàm tại tỉnh Svay Rieng, Campuchia và nhất trí kiên quyết không để sự việc tương tự ngày 28/6 tái diễn, đồng thời khẳng định tôn trọng các hiệp ước và hiệp định đã ký kết và thông cáo báo chí chung ký ngày 17/1/1995.
“Mời các ĐBQH đến giám sát các buồng giam giữ tại Hà Nội để biết rõ thêm tình hình.
Chúng tôi đảm bảo không có tình trạng này”, Phó giám đốc Công an TP Hà Nội ngỏ lời với các ĐBQH ngay sau lời khẳng định của mình.
Hôm nay, hội thảo "Một số vấn đề còn ý kiến khác nhau về dự án luật Tạm giữ, tạm giam" do UB Tư pháp của QH tổ chức ở Quảng Ninh tiếp tục ngày làm việc thứ hai với nhiều ý kiến xoay quanh bất cập trong công tác quản lí giam giữ.
Thiếu tướng Toản cho biết, hàng năm, số can phạm, phạm nhân giam giữ từ 25.000 - 26.600 lượt.
Trong đó, Công an TP Hà Nội đang giam giữ 98 người bị kết án tử hình (có cả án tử từ nơi khác đưa về), 384 đối tượng phạm các tội đặc biệt nghiêm trọng, số phạm tội do sử dụng ngáo đá ở mức cao.
Phó giám đốc Công an Hà Nội cũng cho hay trong khi số lượng can phạm, phạm nhân đang quá tải thì các điều kiện cơ sở, vật chất tại các nhà tạm giam, tạm giữ đang xuống cấp, sập xệ, không đảm bảo an toàn.
Hiện 3 trạm giam và khoảng 2/3 nhà tạm giam giữ của Công an thành phố xây dựng từ rất lâu, buồng giam ẩm thấp, cửa sắt bịt kín, chỉ có một ô nhỏ bằng bát con, thiếu ánh sáng… “Không phải đánh đập mới là nhục hình mà chỗ ở ẩm thấp, nóng bức, không đủ ánh sáng cũng là nhục hình”, Thiếu tướng Đinh Văn Toản nhấn mạnh.
Ông cũng nêu tình trạng thiếu nơi khám chữa bệnh cho can phạm, phạm nhân.
Nhiều trường hợp phải đưa họ đến bệnh viện khám chữa bệnh.
Chính vì vậy mới có hình ảnh tại bệnh viện, một bên người dân khám bệnh, một bên can phạm, phạm nhân bị cùm chân tay khám bệnh rất phản cảm.
Để giảm quá tải các trại tạm giam, tạm giữ, Phó giám đốc Công an Hà Nội kiến nghị, không đưa bị án của các tỉnh, thành khác về Hà Nội thi hành án tử hình.
Đồng thời sớm ban hành đề án tạm tha có điều kiện cho phạm nhân đang ở tù, đây cũng là biện pháp nhân đạo phù hợp Hiến pháp 2013.
Trung tướng Nguyễn Hoàng Hà, Phó tổng cục trưởng Tổng cục VIII, Bộ Công an đề nghị QH giữ nguyên mô hình tổ chức giam giữ, tạm giam người có án tử hình như hiện nay.
Theo ông, nếu xây hai trạm giam để quản lí tập trung phía Nam và Bắc sẽ tốn 450 tỷ đồng, chưa kể biên chế mới phát sinh để quản lí hai nơi này.
Trong khi cải tạo, nâng cấp 300 chỗ giam giữ hiện tại chỉ mất 50 tỷ đồng.
Vì vậy, ông Hà đề nghị QH và Chính phủ có sự đầu tư, nâng cấp cơ sở vật chất của các trại tạm giam, tạm giữ để đảm bảo an toàn và đáp ứng các nhu cầu tối thiểu, đảm bảo quyền con người, quyền công dân của người bị tạm giam, tạm giữ.
Nói về việc tạm giam người bị kết án tử hình, Trung tướng Hà cho hay hiện cả nước 10 trại giam tập trung những người có án tử hình tại một số tỉnh thành: TP.HCM, Hà Nội, Quảng Ninh, Đồng Nai… Theo quy định hiện nay, những người này phải cùm chân 24/24, mỗi tuần đổi chân cùm ít nhất một lần, mỗi ngày mở chân cùm một lần không quá 15 phút để làm vệ sinh cá nhân.
Tuy nhiên Trung tướng Nguyễn Hoàng Hà cho rằng quy định này chưa phù hợp với thực tế, nhất là các trại giam đông người bị kết án tử hình.
Ông Hà cũng nhìn nhận chính tình hình quá tải giam giữ dẫn đến việc thực hiện các chế độ, chính sách và các quyền đối với người bị kết án tử hình gặp nhiều khó khăn.
Cố vấn chính sách của UNDP tại Việt Nam, luật sư Scott Ciment khuyến cáo: “Sự ngược đãi về thể xác và giam trong phòng tối đối với những người bị tạm giam, tạm giữ bị luật pháp quốc tế nghiêm cấm.
Cùm chân, cùm tay cũng bị coi là một hình thức dùng nhục hình”. “Vậy với những tội phạm giết người hung hãn có khả năng phạm tội tiếp, hay những trường hợp có ý định tự sát, hay tấn công người khác, nếu không cùm chân tay họ thì quản lí bằng cách nào để đảm bảo an toàn?”, Phó Chủ nhiệm Ủy ban Tư pháp Nguyễn Đình Quyên hỏi ông Ciment.
Cố vấn của UNDP nhấn mạnh: “Không cùm chân tay người bị tạm giam, tạm giữ với mục đích trừng phạt.
Còn cùm để đảm bảo an ninh trong những trường hợp cần thiết thì được nhưng áp dụng càng ít càng tốt”.
Cũng theo nguồn tin này,  chuyến bay của Vietnam Airlines (số hiệu VN-18) chở Đại tướng Phùng Quang Thanh cất cánh từ Sân bay Charles de Gaulle (Pháp) và về thẳng Sân bay Nội Bài (Hà Nội).  “Sức khỏe của tướng Thanh tốt và ổn định sau giai đoạn điều trị tại một bệnh viện ở Pháp”, nguồn tin của Thanh Niên Online cho biết thêm.
Trước đó, theo thông tin từ Ban bảo vệ sức khỏe T.Ư, Đại tướng Phùng Quang Thanh sang Pháp chữa bệnh.
Giáo sự Phạm Gia Khải, thành viên Ban bảo vệ sức khỏe T.Ư, cho biết tướng Thanh sang Pháp chữa bệnh trong khoảng 2 tuần.
Ông Khải nói: "Hồi kháng chiến, anh Thanh có bị dập phổi, gần đây kiểm tra sức khoẻ thì thấy một phần phổi có hiện tượng xơ hoá.
Các bác sĩ đã kiểm tra kỹ, soi chiếu, sinh thiết nhưng không thấy vấn đề gì.
Vì thế chuyển sang Pháp kiểm tra kỹ hơn xem có phải ung thư không”.
Liên quan đến tình hình sức khỏe của tướng Thanh, trả lời Thanh Niên Online qua email chiều 20.7 về việc đăng tải các thông tin liên quan đến tình hình sức khỏe của Bộ trưởng Quốc phòng, Đại tướng Phùng Quang Thanh, bà Christiane Oelrich, Trưởng văn phòng Hãng DPA tại Bangkok (Thái Lan) phụ trách khu vực Đông Nam Á cho biết DPA vừa phát một bản tin thay thế, dẫn lời Phó tổng tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam, trung tướng Võ Văn Tuấn về vấn đề này.
Bà Oelrich cho biết trong bản tin của DPA, trung tướng Võ Văn Tuấn, Phó tổng tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam đã phủ nhận tường thuật về sức khỏe của Bộ trưởng Quốc phòng Phùng Quang Thanh mà hãng này phát đi trước đó.
Cụ thể, trung tướng Võ Văn Tuấn được DPA dẫn lời nói rằng sức khỏe của Đại tướng Phùng Quang Thanh hiện "ổn định" sau ca phẫu thuật ở bệnh viện Georges Pompidou tại Paris (Pháp). “Tôi đã nói chuyện với ông ấy (Bộ trưởng Phùng Quang Thanh - NV) hôm qua.
Ông ấy sẽ trở về Việt Nam vào cuối tháng này”, DPA dẫn lời trung tướng Tuấn.
Ngày 20.7, theo trung tướng Võ Văn Tuấn, sau ca phẫu thuật phổi vào khoảng ngày 22.6, sức khỏe Bộ trưởng Phùng Quang Thanh đang tiến triển rất tốt.
Đáng lẽ, Bộ trưởng Phùng Quang Thanh có thể về nước cách đây 2 tuần.
Nhưng bệnh viện có khuyến cáo, phải chờ đủ một tháng sau ca phẫu thuật mới có thể đi lại bằng máy bay, ở điều kiện áp suất cao nên lịch về Việt Nam phải lùi lại.
Cũng theo kế hoạch, cuối tháng 7 này, Bộ trưởng Phùng Quang Thanh sẽ về nước.
Trung tướng Võ Văn Tuấn cũng cho rằng, trong thời gian gần đây dư luận có nhiều thông tin đồn đoán, suy diễn liên quan đến vấn đề sức khỏe của Bộ trưởng Bộ Quốc phòng, Đại tướng Phùng Quang Thanh.
Đó là thông tin thất thiệt, không chính thống gây nhiễu động tình hình.
Ngay sau khi báo chí Việt Nam đăng tin và ảnh Bộ trưởng Quốc phòng Phùng Quang Thanh trở về nước sáng nay, DPA - hãng tin đưa tin ông qua đời sau khi được chữa trị tại một bệnh viện ở Paris, dẫn một nguồn từ bệnh viện hôm 19/7 - cũng đã dẫn tin mới nhất của mình.
Khác với bản tin thứ hai đăng hôm 20/7 sau khi loan báo tình trạng của Bộ trưởng Quốc phòng VN, trong đó tinh vi dẫn song song lời của Trung tướng Võ Văn Tuấn, Phó tổng tham mưu trưởng QĐND VN bác bỏ sự việc nhưng vẫn để cả nguồn tin từ bệnh viện khẳng định trái ngược, thì đến bản tin sáng nay, DPA đã thừa nhận "thông tin sai".
Nguyên văn bản tin DPA đưa sáng nay như sau: "Bộ trưởng quốc phòng Việt Nam Phùng Quang Thanh trở về Hà Nội ngày 25/7 sau khi được chữa trị y tế ở Pháp, theo một quan chức quân đội.
Bộ trưởng đã trở về Hà Nội từ Paris sáng nay trên một chuyến bay của hãng hàng không Vietnam Airlines và ông đã rời sân bay đi thẳng về văn phòng để bắt đầu làm việc", Trung tướng Võ Văn Tuấn, Phó tổng tham mưu trưởng QĐND Việt Nam nói với DPA.
Một bản tin trước của DPA đã thông tin sai rằng Đại tướng qua đời sau khi được chữa trị tại một bệnh viện ở Pháp, dẫn một nguồn tin từ bệnh viện này.
Một bức ảnh của báo chí trong nước cho thấy Đại tướng Thanh đi bộ tới một chiếc xe hơi ở sân bay".
Như tin đã đưa, 7h sáng nay, Đại tướng Phùng Quang Thanh - Bộ trưởng Quốc phòng đã về đến Hà Nội sau một thời gian phẫu thuật u phổi tại Pháp.
Bộ trưởng Thanh bay trên chuyến bay dân sự của VietNam Airlines có số hiệu VN18, ngồi ghế hạng thương gia.
Chuyến bay cất cánh từ sân bay Charles De Gaulle (Paris) lúc 14g giờ địa phương và hạ cánh xuống sân bay Nội Bài sáng nay.
Trao đổi với báo giới, ông Nguyễn Quốc Triệu, Trưởng Ban bảo vệ và chăm sóc sức khỏe cán bộ TƯ cho biết, sau khi xuống sân bay Nội Bài, sức khoẻ của Đại tướng Phùng Quang Thanh bình thường, không phải bố trí phương tiện, thiết bị trợ giúp.
Ông đã bước xuống máy bay bằng cầu thang bộ, tươi cười bắt tay nhiều người đón tiếp, sau đó lên xe ôtô biển số TH 2809 chạy về hướng cầu Nhật Tân, về Hà Nội.
- Chiều nay tại trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có cuộc hội đàm với Thủ tướng Lào Thongsing Thammavong đang có chuyến thăm làm việc nội bộ tại Việt Nam.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh chuyến thăm của Thủ tướng Lào Thongsing Thammavon có ý nghĩa quan trọng diễn ra nhân dịp hai nước kỷ niệm các ngày lễ lớn và tiến hành Đại hội Đảng các cấp.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khẳng định chính sách nhất quán của Việt Nam là luôn coi trọng và sẽ nỗ lực hết mình để cùng với các đồng chí Lào anh em tiếp tục đưa quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt, hợp tác toàn diện Việt Nam - Lào ngày càng đi vào chiều sâu, thiết thực và hiệu quả.
Thủ tướng Thongsing Thammavong khẳng định phía Lào sẽ làm hết sức mình để triển khai có hiệu quả các thỏa thuận đạt được của lãnh đạo cấp cao hai nước, đẩy mạnh hợp tác thực chất trên tất cả các lĩnh vực tương xứng với quan hệ chính trị tốt đẹp giữa hai nước.
Với tinh thần này, hai Thủ tướng đã trao đổi và nhất trí cao các phương hướng lớn và biện pháp cụ thể để tăng cường, thúc đẩy hợp tác trên các lĩnh vực giữa hai nước trong thời gian tới.
Về hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư, hai Thủ tướng nhất trí hai bên phối hợp chặt chẽ để triển khai hiệu quả Hiệp định Thương mại mới và Hiệp định Thương mại biên giới Việt Nam - Lào; đẩy mạnh trao đổi thương mại trong 6 tháng cuối năm 2015, phấn đấu thực hiện được mục tiêu đạt 2 tỷ USD năm nay.
Trong lĩnh vực an ninh, quốc phòng, biên giới, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị hai bên phối hợp chặt chẽ để ngăn chặn kịp thời các âm mưu khủng bố, phá hoại; tăng cường hợp tác, trao đổi kinh nghiệm; vận động nhân dân tham gia quản lý đường biên giới.
Hai Thủ tướng nhất trí phối hợp vận động tài trợ để sớm triển khai một số tuyến giao thông nối liền giữa hai nước; thực hiện tốt mô hình kiểm tra “một cửa, một lần dừng” tại cửa khẩu Lao Bảo- Đen-xa-vẳn, tổng kết để xem xét áp dụng tại các cặp cửa khẩu khác.
Thúc đẩy kết nối năng lượng giữa hai nước...
Hai bên nhất trí tăng cường đoàn kết, phối hợp chặt chẽ tại diễn đàn ASEAN, khu vực và quốc tế trong thúc đẩy giải quyết hòa bình các tranh chấp ở Biển Đông phù hợp với luật pháp quốc tế và các thỏa thuận khu vực.
Việt Nam khẳng định sẽ nỗ lực cao nhất để hỗ trợ Lào đảm nhiệm thành công vai trò Chủ tịch ASEAN vào năm 2016.
Về vấn đề thủy điện trên dòng chính Mekong, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh Việt Nam hết sức ủng hộ việc khai thác thủy điện để phát triển kinh tế - xã hội của Lào.
Tuy nhiên Việt Nam là nước cuối nguồn nước sông Mekong, cuộc sống của 20 triệu người dân Đồng bằng Sông Cửu Long của Việt Nam phụ thuộc rất lớn vào nguồn nước Mekong.
Do vậy, lãnh đạo  Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam đặc biệt quan tâm đến vấn đề sống còn này; đồng thời  mong muốn các bạn Lào chia sẻ, thấu hiểu sự quan tâm, lo lắng của Việt Nam.
Về vấn đề này, Thủ tướng Thongsing Thammavong bày tỏ nhất trí với ý kiến của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và nhấn mạnh hai bên cần tiếp tục trao đổi cũng như sẽ cùng lắng nghe kết quả nghiên cứu chung về tác động của các công trình thủy điện trên dòng chính sông Mekong dự kiến công bố vào tháng 12/2015. “Nếu thực sự việc xây dựng các đập thủy điện trên dòng chính Mekong có ảnh hưởng, tác động lớn tới môi trường và đời sống của nhân dân thì nhất định chúng ta không nên làm” - Thủ tướng Thongsing Thammavong nói.
Thông tin cho hay, Bộ trưởng Thanh ngồi ghế hạng thương gia trên chuyến bay mang VN18 từ sân bay Charles De Gaulle (Paris, Pháp) lúc 14g giờ địa phương và hạ cánh xuống sân bay Nội Bài sáng nay.
Đưa tin về sự kiện này, báo Tuổi trẻ cho biết, sức khoẻ của Đại tướng Phùng Quang Thanh bình thường, không phải bố trí phương tiện, thiết bị trợ giúp.
Đại tướng Thanh đã bước xuống máy bay bằng cầu thang bộ, tươi cười bắt tay nhiều người đón tiếp, sau đó lên xe ôtô biển số TH 2809 chạy về hướng cầu Nhật Tân, về Hà Nội.
Trước đó, như VietNamNet đã đưa, một tin ngắn của Thông tấn xã Đức (DPA) đưa tin xấu về sức khỏe của Bộ trưởng Thanh.
Trả lời VOV, Trung tướng Võ Văn Tuấn khẳng định, đây là thông tin không đúng sự thật.
Sức khỏe của Đại tướng Phùng Quang Thanh tiến triển tốt và hãng thông tấn DPA cũng xin lỗi vì đưa tin không chính xác, đồng thời hứa sẽ đính chính lại thông tin này.
Đây là nội dung trọng điểm tại hội nghị trực tuyến hôm nay triển khai thi hành luật Hộ tịch được tổ chức tại Bộ Tư pháp.
Luật Hộ tịch sẽ chính thức có hiệu lực từ 1/1/2016.
Đây là lần đầu tiên sau hơn 60 năm có văn bản ở tầm luật để quy định riêng về lĩnh vực này, là bước ngoặt quan trọng trong công tác đăng ký, quản lý hộ tịch để đồng bộ với Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư.
Theo ông Nguyễn Công Khanh, Cục trưởng Cục Hộ tịch, quốc tịch, chứng thực, một trong những điểm mới quan trọng của luật là phân cấp mạnh cho chính quyền địa phương, theo đó giao UBND cấp huyện giải quyết toàn bộ việc đăng ký hộ tịch có yếu tố nước ngoài.
Trong dự thảo nghị định hướng dẫn thi hành luật Hộ tịch, Bộ Tư pháp cũng kiến nghị bỏ quy định phỏng vấn khi giải quyết yêu cầu đăng ký kết hôn có yếu tố nước ngoài khi đăng ký tại UBND quận, huyện.
Giải thích nguyên do, ông Khanh cho biết nhiều địa phương phản ánh phỏng vấn còn hình thức, gây phiền hà, dễ phát sinh tiêu cực, việc giải quyết hồ sơ kết hôn có yếu tố nước ngoài thường quá thời hạn so với quy định, nhiều sở Tư pháp còn "đẻ" thêm thủ tục hành chính, một số nơi yêu cầu phỏng vấn lần 2 nhưng không nêu lý do.
Do không rành về ngôn ngữ, luật pháp cũng như tập quán, phong tục của các quốc gia, vô hình trung việc phỏng vấn tạo áp lực cho chính cán bộ tham gia phỏng vấn.
Tại nhiều quốc gia cũng có quy định rất thoáng, không bắt buộc công dân của họ phải có những giấy chứng nhận này, thực tế có nhiều trường hợp phụ nữ sang du lịch rồi ở lại kết hôn luôn.
Do đó, Bộ Tư pháp đề xuất khi kết hôn với người nước ngoài, người dân chỉ cần đến UBND xã yêu cầu cấp giấy xác nhận tình trạng hôn nhân chứ không cần phải qua vòng phỏng vấn tại sở Tư pháp như trước.
Áp vào điều kiện thực tế, không ít địa phương dù đồng tình với quy định bỏ phỏng vấn nhưng cũng bày tỏ hàng loạt băn khoăn về tính khả thi khi chuyển toàn bộ thẩm quyền đăng ký hộ tịch có yếu tố nước ngoài cho quận, huyện.
Đại diện UBND quận Cầu Giấy, Hà Nội cho rằng với điều kiện năng lực của ngành tư pháp quận còn hạn chế như hiện nay, việc tăng thêm yếu tố nước ngoài vào công vụ đòi hỏi phải có sự chuyển đổi từ chuyên môn nghiệp vụ đến khả năng ngoại ngữ.
Chưa kể, từ trước tới nay việc đăng ký hộ tịch có yếu tố nước ngoài do cơ quan tư pháp cấp tỉnh phụ trách được hỗ trợ đồng bộ từ các cơ quan chức năng liên quan (công an, ngoại vụ, công chứng, dịch thuật, sứ quán...), khi có vấn đề phát sinh sẽ yêu cầu công an tỉnh xác minh.
Nay công tác này chuyển xuống quận, huyện sẽ không tương thích với các ngành liên quan cấp trên và ngay cả các ngành ngang cấp trong quận.
Phó Giám đốc Sở Tư Pháp Hà Tĩnh cũng lo ngại, khi chuyển thẩm quyền cho phòng Tư pháp, đội ngũ phiên dịch sẽ rất khó khăn.
Nếu sử dụng phiên dịch của người đi đăng ký sẽ không đảm bảo khách quan.
Trước những ý kiến phản hồi, Cục trưởng Cục Hộ tịch, quốc tịch, chứng thực cho biết sẽ tiếp thu và có báo cáo cụ thể với ban soạn thảo, lãnh đạo Bộ để xem xét.
Trường hợp cần thiết có thể cử chuyên viên cấp tỉnh về quận, huyện để hướng dẫn trong  3-6 tháng.
Trung Á về truyền thống là không gian chịu ảnh hưởng của Nga và bất kỳ sự hiện diện nào của TQ vượt các thỏa thuận thương mại đều khiến Moscow khó chịu.
- Ngày 24/7, tại bảo tàng Lịch sử Quân sự VN diễn ra họp báo thông tin về chương trình giao lưu nghệ thuật Khát vọng đoàn tụ nhân kỷ niệm ngày Thương binh liệt sỹ (27/7).
Chương trình do Ban chỉ đạo quốc gia về tìm kiếm, quy tập hài cốt liệt sĩ phối hợp với Đài Truyền hình Việt Nam, Trung tâm Phát thanh - Truyền hình Quân đội tổ chức, được truyền  trực tiếp trên kênh VTV1, Đài Truyền hình VN và kênh Truyền hình Quốc phòng VN.
Có mặt tại buổi họp báo, Trung tá Trịnh Tùng Lâm, Phó GĐ Trung tâm Phát thanh - Truyền hình quân đội, Phó chánh văn phòng Ban chỉ đạo quốc gia về tìm kiếm, quy tập hài cốt liệt sĩ, chia sẻ: Trung tá Trịnh Tùng Lâmcũng cho biết thêm Chương trình sẽ diễn ra vào tối 27/7 tại hội trường Bộ Quốc phòng (số 7, Nguyễn Tri Phương, Ba Đình).
- Hôm nay, tại Đại hội đại biểu Đảng bộ quận Thanh Xuân, 190 đại biểu quận đã bỏ phiếu bầu Ban chấp hành Đảng bộ quận nhiệm kỳ 2015 - 2020.
Đại hội đã biểu quyết thông qua danh sách đề cử 48 nhân sự và số lượng vào Ban chấp hành là 43 người.
Theo kết quả bỏ phiếu, 5 người có số phiếu khá thấp, trong đó Phó chánh văn phòng HĐND, UBND quận Thanh Xuân Vũ Xuân Hà chỉ đạt 29 phiếu.
Phó hiệu trưởng trường tiểu học Kim Giang Trần Thị Vị được 12 phiếu, là người có số phiếu bầu thấp nhất.
Bí thư quận ủy Vũ Cao Minh tiếp tục đắc cử vào vị trí Bí thư quận ủy; Phó bí thư thường trực Nguyễn Minh Tiến và Phó bí thư, Chủ tịch UBND quận Nguyễn Xuân Lưu tái đắc cử Phó bí thư quận ủy.
Trình bày đề án nhân sự vào Ban chấp hành Đảng bộ quận, Bí thư quận ủy Vũ Cao Minh đã nhấn mạnh tiêu chuẩn các ủy viên Ban chấp hành phải là người dám nghĩ, dám làm, dám chịu trách nhiệm, gắn bó mật thiết với nhân dân, được nhân dân tín nhiệm.
Cùng với đó, không giới thiệu vào Ban chấp hành người kê khai tài sản không trung thực, có biểu hiện giàu nhanh, nhiều nhà, nhiều đất mà không giải trình rõ nguồn gốc...
Tham dự Đại hội, Chủ tịch UBND TP Nguyễn Thế Thảo đề cao trách nhiệm nêu gương của cán bộ đảng viên, nhất là người đứng đầu các cấp.
Đồng thời tăng cường kiểm tra, giám sát đối với những lĩnh vực dễ phát sinh tiêu cực để phòng ngừa sai phạm của cán bộ, đảng viên.
Mở tủ lạnh trong nhà lôi ra chiếc hộp nhựa trắng tận dụng lại hộp đựng kẹo, bên trong có những miếng sầu riêng vàng óng, thơm phức đã cứng đá, ông Nguyễn Văn Khanh khoe trái trồng từ giống cây do chính tay mình lai ghép và trồng lớn.
Cái tiếng cũng ít nhiều từ cả thương hiệu của một người trong dòng họ là cụ "Chín Hóa", người mà ông Khanh gọi là chú.
Tên cụ Chín Hóa trở thành thương hiệu sầu riêng cơm vàng sữa hạt lép nổi tiếng khắp cả nước.
Nhà cụ cũng có vườn cây giống riêng rộng hơn 1,5ha ở Vĩnh Thành.
Ông Khanh có diện tích cây giống khiêm tốn hơn ông chú Chín Hóa, khoảng hơn 5.000 mét vuông trồng cây giống, trong đó nhiều nhất cây sầu riêng.
Năm nay giống sầu riêng hút hàng, ông có đơn đặt 40 nghìn cây xuất đi tỉnh.
Chỉ một đơn hàng như vậy cũng đủ mệt cho một năm, mà ở xứ này, người dân nói chỉ cần bán được 600 cây/vụ là giỏi.
Từ nông dân đi làm vườn thuê, không đồng vốn dắt lưng, giờ đây thu nhập của ông Khanh có năm kiếm được 1 tỷ đồng, trừ các khoản vốn đầu tư, ông thu về khoảng 600 triệu đồng.
Thu nhập ổn định hàng năm là vài trăm triệu.
Trường hợp như ông Khanh rất phổ biến trong HTX cây giống, hoa kiểng Cái Mơn ở ấp Vĩnh Chính, xã Vĩnh Thành, huyện Chợ Lách, tỉnh Bến Tre.
Ra đời cách đây 19 năm, HTX này đến nay có 221 xã viên là những hộ trực tiếp trồng cây giống trên địa bàn xã và cũng là HTX đầu tiên của tỉnh làm nông nghiệp liên kết các hộ nông dân trồng cây giống, hoa kiểng.
Trong nhà cấp 4 lợp mái tôn xi măng là trụ sở của HTX Cái Mơn, phòng chủ nhiệm của ông Dương Văn Huyền treo đầy các khung giấy chứng nhận thương hiệu cây giống, hoa kiểng Cái Mơn, độc quyền nhãn hiệu tập thể, đến các bằng bảo hộ nhãn hiệu sở hữu trí tuệ của các cấp ngành, tỉnh, các loại bằng khen về hoạt động sản xuất nông nghiệp thành công của HTX.
Địa danh Cái Mơn đã được sách kỷ lục Guinness Việt Nam công nhận là nơi sản xuất giống cây ăn trái lớn nhất cả nước, hiện là ngành kinh tế mũi nhọn và là thế mạnh của địa phương.
HTX đã rất nhanh nhạy khi chọn tên địa danh này cho nhãn hiệu đăng ký độc quyền các loại cây giống, hoa kiểng.
Nhưng câu chuyện khởi nghiệp cách đây 19 năm đã không dễ dàng.
Vốn điều lệ là cú ngã đầu tiên khi HTX manh nha hoạt động từ 1996.
Ông Huyền kể, năm đó, kỳ vọng vay ngân hàng 200 triệu đồng để dựng lên bộ khung hoạt động tổ chức sản xuất của HTX tiêu tan khi gõ cửa ngân hàng, họ chỉ có những con số 0: không tài sản thế chấp, không sản phẩm minh chứng, không nhãn hiệu, không tư cách pháp nhân đủ mạnh nên không thể là đối tác thực sự của các ngân hàng, dù muốn vay theo chính sách ưu đãi của nhà nước.
Điều kiện để được vay vốn đó là thế chấp tài sản của các xã viên.
Nhưng với các hộ nghèo, điều đó quá rủi ro và xa xỉ.
Họ đã xoay xở theo hướng mượn 53 xã viên đầu tiên mỗi người 50 nghìn đồng để làm cơ sở.
2 triệu 650 nghìn đồng là khoản tiền khởi nghiệp tập thể đầu tiên duy nhất.
Bây giờ, 221 xã viên trong HTX đã đóng góp vốn lên đến 1 triệu đồng/hộ.
Ông Bảy Sâm, một xã viên từng tham gia ban kiểm soát HTX thời kỳ đầu thành lập kể, lúc đó, cơ sở vật chất của HTX thiếu thốn, không có đất làm kho xưởng, nhà trồng cây giống mẫu, bảo quản giống.
Họ mượn tạm được một phòng nhỏ ở nhà thờ Cái Mơn trong ấp làm văn phòng.
Ngày nay, họ đã có thể thuê đất làm trụ sở rộng 1.000 mét vuông chủ yếu dùng trồng cấy giống mẫu và dựng tạm một căn nhà cấp 4 nhỏ để làm chỗ giao dịch.
Năm 2004 là một năm dấu mốc khi có dự án Quản lý và phát triển nhãn hiệu tập thể Cái Mơn cho sản phẩm giống cây trồng của HTX do Sở Khoa học và Công nghệ tỉnh Bến Tre chủ trì thực hiện.
Đến tháng 4 năm này, nhãn hiệu Cái Mơn đã được Cục Sở hữu trí tuệ cấp chứng nhận nhãn hiệu hàng hóa cho HTX Cái Mơn.
Mọi nguyên liệu sản xuất cây giống cũng được giám định chặt chẽ, cây đầu dòng do cán bộ Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn kiểm tra, gốc ghép, mắt ghép, cành ghép do tổ kỹ thuật HTX kiểm tra.
Nhãn hiệu cây giống Cái Mơn trở thành thương hiệu của HTX, hoạch định giá trị chất lượng sản phẩm đầu ra có tính cạnh tranh.
Giống một số HTX ở các địa phương khác, HTX ở Cái Mơn đã khởi nghiệp theo nguyên tắc "tự nguyện" của xã viên, không buộc xã viên phải là người làm công, được trả công và chia lãi theo vốn góp trong khi HTX điều hành toàn bộ hoạt động sản xuất kinh doanh.
Trái lại, họ tổ chức mô hình đảm bảo các xã viên vẫn tiếp tục là các hộ sản xuất cá thể, trực tiếp canh tác, thu hoạch trên ruộng đất của mình, song vẫn thông qua HTX để cung cấp các yếu tố đầu vào như mua phân bón, giống cây, thuốc bảo vệ thực vật số lượng lớn theo tập thể giá mềm hơn mua lẻ.
HTX hỗ trợ sửa chữa máy móc, trang bị kiến thức sản xuất canh tác, hỗ trợ kỹ thuật, kiểm tra chất lượng mắt ghép cây giống, theo dõi cây giống khi có lá đảm bảo chất lượng xuất vườn rồi dán tem nhãn thương hiệu của HTX...
Đặc biệt, quan trọng nhất là khâu lo đầu ra cho sản phẩm giúp các xã viên.
HTX này hiện có 4 đại lý ở Hà Nội, nhiều đại lý trải khắp miền Trung và Đông Nam Bộ.
Như thế đảm bảo mỗi xã viên có cả hai kênh tiêu thụ đầu ra: vừa trực tiếp bán, vừa tiêu thụ sản phẩm qua HTX.
Nếu xã viên bán cây giống thì HTX chịu trách nhiệm pháp lý trong việc kiểm tra, giám sát và bấm tem nhãn hiệu hàng hóa.
"Tùy từng xã viên mà tỉ lệ bán thông qua HTX hoặc tự trực tiếp tiêu thụ khác nhau, có thể 50/50, hoặc 30/70" - ông Huyền cho hay.
Một xã viên có thâm niên làm nghề bằng tuổi đời HTX, ông Ngô Tuấn Kiệt, một chủ vườn cây giống ở ấp Tây Lộc, xã Vĩnh Thành cho hay bình quân mỗi năm cơ sở sản xuất cây giống của ông trồng khoảng 70.000 cây giống các loại thì HTX giúp tiêu thụ khoảng 50%.
Cho đến nay, thành công lớn nhất của HTX này, đó là gây dựng một thương hiệu tập thể về cây giống, hoa kiểng.
Theo ông Huyền, nếu như tại miền Đông, các trang trại rất chuộng các cây giống sầu riêng của HTX Cái Mơn thì hiện nay, phía Bắc rất mê các giống mít Thái được ghép từ các xã viên của HTX này.
Hiện họ sở hữu trên 40 loại cây giống và 20 loại hoa kiểng.
Chủng loại cây giống và hoa kiểng mới lạ thường xuyên bổ sung, đáp ứng nhu cầu thị trường.
Tổng sản lượng tiêu thụ đạt trên 1 triệu giống cây ăn trái các loại trên khắp các tỉnh, thành cả nước.
Ông Huyền nheo mắt chỉ tay ra con đường trải nhựa phẳng lì chạy ngang mặt tiền trụ sở HTX cây giống, hoa kiểng Cái Mơn ở ấp Vĩnh Chính, xã Vĩnh Thành, huyện Chợ Lách.
"Nhiều năm trước, con đường này xóc đầy sỏi, ổ gà, đi ra đến Bến Tre ê ẩm hết người" - ông kể.
Nhưng con đường nhựa mới giờ trở thành đường huyết mạch, dọc hai bên kín đặc các cơ sở kinh doanh cây giống, hoa kiểng của nông dân giống kiểu phố trung tâm thành phố lớn.
Và có đường lớn, ắt có đường nhỏ bắt nối.
Những đường ngách trong từng ấp dẫn tận vào khu dân cư vốn bé tí lở loét đất trộn xỏi đá đến mức đi xe đạp cũng dễ ngã thì giờ đây đã được trải nhựa, nới rộng để những chiếc xe tải mini có thể vào tận nơi xếp cây giống đàng hoàng chạy thẳng ra chợ hay đầu mối bỏ hàng.
Nhưng nguyên tắc thị trường khi người bán càng đông thì càng phức tạp, cạnh tranh càng khó.
Ở vùng đất này, thiên nhiên ưu đãi cây trồng quanh năm chỉ tưới nước ngọt tự nhiên, không có nước lũ, nước mặn xâm nhập.
"Thoát nghèo" đã không còn là mơ ước mà là sự thực với rất đông người dân ở vùng này.
Nhưng vấn đề khó khăn hiện nay không phải kỹ thuật cây giống khi những người nông dân sống, thở cùng cây rành đến độ có thể nhắm mắt sờ lá cũng biết rõ chất lượng, chủng loại.
Ông chủ nhiệm vẫn nhớ rằng, đã từng có 5 HTX về nông nghiệp ra đời ở Bến Tre thì nay giải thể 2 vì không đi được đường dài, còn lại 2 cái giậm chân và HTX Cái Mơn cũng đang đứng trước những khó khăn mới xuất hiện.
Còn ông Bảy Sâm kể, chuyện thật như đùa là có những người mua cây ở Tây Nguyên lầm tưởng cái mác nhãn hiệu HTX treo ở gốc cây là "lá bùa" (theo nghĩa đen).
"Thị trường đang ngày càng phức tạp" - Chủ nhiệm HTX Cái Mơn tiếp lời.
Có những cái khó mới mà 19 năm nghiệp làm HTX, chưa lúc nào ông Huyền thấy nản đến vậy.
Dường như ngay chính trong HTX, các xã viên dù tiêu thụ cả hai kênh nhưng họ vẫn coi mác tem HTX mang nghĩa "lá bùa" (theo nghĩa bóng).
Thay mặt Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng, Tổng cục Chính trị (TCCT), Thượng tướng Ngô Xuân Lịch ân cần thăm hỏi, kính chúc nguyên Tổng bí thư mạnh khỏe, tiếp tục đóng góp, cống hiến cho Đảng, Nhà nước và quân đội.
Chủ nhiệm TCCT đã báo cáo khái quát với nguyên Tổng bí thư Lê Khả Phiêu về kết quả đại hội Đảng bộ các cấp trong toàn quân; kết quả xây dựng quân đội chính quy, tinh nhuệ, từng bước hiện đại, xây dựng nền quốc phòng toàn dân, các hoạt động của quân đội hướng tới kỷ niệm 70 năm Cách mạng tháng Tám và Quốc khánh 2/9; kết quả công tác Đền ơn đáp nghĩa người có công với cách mạng của quân đội trong thời gian qua.
Thượng tướng Ngô Xuân Lịch nhấn mạnh: Cán bộ, chiến sĩ toàn quân luôn ra sức học tập, rèn luyện và noi gương các thế hệ đi trước, tiếp tục phát huy bản chất, truyền thống tốt đẹp của Bộ đội Cụ Hồ; đoàn kết, vượt qua mọi khó khăn, hoàn thành tốt mọi nhiệm vụ được giao; thi đua xây dựng QĐND Việt Nam vững mạnh về chính trị, tư tưởng và tổ chức, xây dựng TCCT vững mạnh toàn diện.
Nguyên Tổng bí thư Lê Khả Phiêu chân thành cảm ơn sự quan tâm của Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng, lãnh đạo TCCT; đồng thời bày tỏ mong muốn Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng, TCCT tiếp tục lãnh đạo, chỉ đạo tổ chức tốt đại hội Đảng bộ các cấp trong toàn quân, tiến tới Đại hội lần thứ 12 của Đảng và làm tốt hơn nữa công tác Đền ơn đáp nghĩa người có công với cách mạng…
- Theo nguồn tin của VietNamNet, dù thông báo là họp thường kỳ nhưng cuộc họp trưa nay của Ban thường vụ Tỉnh ủy đã kéo dài đặc biệt vì tập trung vào nội dung thảo luận và nghe ý kiến của các ủy viên về đơn xin nghỉ trước tuổi của Bí thư Lê Phước Thanh.
Theo Phó Bí thư kiêm Chủ tịch UBND tỉnh Đinh Văn Thu, Ban thường vụ Tỉnh ủy đã thảo luận và đi đến thống nhất báo cáo Bộ Chính trị về đơn xin nghỉ của ông Lê Phước Thanh.  “Anh Thanh xin nghỉ hưu trước tuổi vì lý do sức khỏe là chuyện bình thường của cá nhân.
Qua thảo luận, tập thể Thường vụ tôn trọng ý kiến của anh Thanh và thống nhất làm báo cáo Bộ Chính trị.
Nếu Bộ Chính trị đồng ý, tập thể Ban thường vụ sẽ họp để có quyết định cuối cùng".
Sáng cùng ngày, VietNamNet liên hệ với Ban bảo vệ sức khỏe cán bộ tỉnh Quảng Nam để tìm hiểu về sức khỏe của ông Thanh.
Tuy nhiên, lãnh đạo Ban từ chối trả lời vì "chưa có ý kiến của Tỉnh ủy".
Ông Thanh bất ngờ gửi đơn Bộ Chính trị xin nghỉ hưu trước tuổi hôm 29/7 với lý do sức khỏe không đảm bảo tiếp tục công tác.
Ông là quan chức cao nhất của Quảng Nam, tiếp theo sau Bí thư Thành ủy Hội An xin nghỉ trước tuổi để nhường cho thế hệ trẻ lên thay.
Sinh năm 1956, có trình độ tiến sĩ kinh tế, trước khi giữ chức Bí thư Tỉnh ủy, ông Thanh từng giữ chức Phó cục trưởng Cục Quản lý vốn và tài sản của nhà nước tại doanh nghiệp Quảng Nam - Đà Nẵng, Giám đốc Sở Tài chính, Phó chủ tịch thường trực UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam.
Ngày 27/2, Ban chấp hành Đảng bộ tỉnh Quảng Nam họp phiên bất thường bầu ông Thanh giữ chức Bí thư Tỉnh ủy nhiệm kỳ 2010-2015 với 100% phiếu bầu thay ông Nguyễn Đức Hải được điều động làm Phó chủ nhiệm UB kiểm tra TƯ.
Tính đến thời điểm gửi đơn xin nghỉ, ông Thanh giữ chức Bí thư Tỉnh ủy được 5 tháng 4 ngày.
-
Trao đổi với phóng viên tại Singapore, bà Nguyễn Minh Hằng, Tham tán Công sứ Đại sứ quán Việt Nam tại Singapore, cho biết phía ICA khẳng định chính sách của Singapore hoan nghênh công dân các nước, trong đó có công dân Việt Nam, đến du lịch Singapore.
Singapore hoàn toàn không áp dụng bất kỳ hình thức hay biện pháp phân biệt đối xử nào với công dân Việt Nam.
Đại diện ICA cũng cho biết, trong bối cảnh quan hệ hai nước phát triển tốt đẹp những năm gần đây, số lượng công dân Việt Nam đến Singapore trong 5 năm qua đã tăng gấp đôi.
Tuyệt đại đa số công dân Việt Nam, đến 98%, đều nhập cảnh thuận lợi.
Tuy nhiên, ICA không cho nhập cảnh đối với những công dân sử dụng các hộ chiếu với nhân thân khác nhau để nhập cảnh nhiều lần vào Singapore.
Singapore cũng từ chối nhập cảnh đối với những công dân từng vi phạm pháp luật tại Singapore, những công dân nhập cảnh nhiều lần mà không giải thích rõ mục đích nhập cảnh hoặc những công dân nhập cảnh vào Singapore với mục đích tìm việc làm.
ICA cũng giải thích việc họ mời một số công dân nữ Việt Nam vào phòng để hỏi về mục đích, giấy tờ liên quan và lấy dấu vân tay, đồng thời nhấn mạnh điều này không có nghĩa họ nghi ngờ công dân Việt Nam hay công dân đó sẽ bị từ chối nhập cảnh.
Singapore vẫn phỏng vấn công dân nhiều nước và lấy dấu vân tay để phục vụ việc quản lý xuất nhập cảnh trong dài hạn.
Nhiều nước trên thế giới cũng thực hiện việc phỏng vấn và lấy dấu vân tay.
Đại diện Đại sứ quán Việt Nam đã đề nghị ICA hỗ trợ và tạo điều kiện tốt nhất để công dân Việt Nam nhập cảnh Singapore nhanh chóng và thuận lợi, phù hợp với khuôn khổ quan hệ tốt đẹp hai nước.
Đại sứ quán Việt Nam nêu rõ Singapore cần thực hiện các biện pháp cần thiết để hạn chế tối đa việc gây phiền phức cho công dân Việt Nam khi nhập cảnh với mục đích rõ ràng và có đầy đủ giấy tờ theo quy định.
Đại sứ quán đề nghị Singapore bố trí phiên dịch hỗ trợ trong toàn bộ thời gian công dân Việt Nam nhập cảnh, đồng thời yêu cầu cơ quan cửa khẩu tại sân bay Changi phải bảo đảm lịch sự, tôn trọng đối với công dân Việt Nam.
Tại cuộc làm việc, đại diện ICA nhất trí với những đề nghị nêu trên, cam kết sẽ tăng cường trao đổi thông tin, phối hợp chặt chẽ với Đại sứ quán Việt Nam và các hãng hàng không bay giữa hai nước để tạo thuận lợi hơn cho công dân Việt Nam khi nhập cảnh Singapore.
Qua kết quả làm việc với ICA nói trên, bà Nguyễn Minh Hằng khẳng định công dân Việt Nam có thể yên tâm khi du lịch Singapore.
Công dân Việt Nam cần chuẩn bị đầy đủ giấy tờ như điền Tờ khai nhập cảnh chính xác, sẵn sàng xuất trình vé máy bay khứ hồi, phiếu đặt phòng khách sạn hay địa chỉ nhà người thân, điện thoại liên hệ.
Nếu được hỏi, cần nêu rõ mục đích nhập cảnh và thời gian lưu trú tại Singapore.
Đại sứ quán Việt Nam tại Singapore sẽ tiếp tục theo dõi chặt chẽ và phối hợp với các cơ quan liên quan của Singapore và các hãng hàng không để việc nhập cảnh của công dân Việt Nam vào Singapore được thuận lợi hơn trong thời gian tới, trên cơ sở phù hợp với thoả thuận giữa hai nước, các thoả thuận chung của Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN), nhất là trong bối cảnh Cộng đồng ASEAN sẽ được hình thành vào cuối năm nay.
Chiều nay, trao đổi với báo Tuổi Trẻ, Trung tướng Vũ Văn Hiển - Chánh văn phòng Bộ Quốc phòng - cho biết sau khi Đại tướng Phùng Quang Thanh, Bộ trưởng Quốc phòng về nước vào sáng sớm hôm qua, nhiều vị lãnh đạo Đảng, Nhà nước, các bộ ngành ở trung ương và địa phương đã trực tiếp đến thăm hỏi, trò chuyện với Đại tướng Phùng Quang Thanh.  “Hôm qua, Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng sau khi điện đàm đã đến trực tiếp trò chuyện với anh Phùng Quang Thanh.
Hôm nay, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc… cũng đến thăm” - Trung tướng Hiển nói.
Liên quan tới việc hãng thông tấn Đức DPA đăng tin sai lệch về tình hình sức khỏe của Bộ trưởng Phùng Quang Thanh, trao đổi với VOV chiều nay, Trung tướng Võ Văn Tuấn, Phó Tổng tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam cho biết, DPA đã chính thức gửi thư xin lỗi Đại tướng.
Trung tướng Võ Văn Tuấn cho biết tối qua, sau khi Bộ trưởng Phùng Quang Thanh trở về từ Pháp, hãng thông tấn DPA đã nhờ ông chuyển bức thư xin lỗi tới Bộ trưởng Phùng Quang Thanh.
Tân Hoa xã hôm nay dẫn lời người phát ngôn hải quân TQ Lương Dương rằng, đây là cuộc tập trận hàng năm.
Ông này không quên nhấn mạnh, TQ sẽ tiến hành các cuộc tập trận tương tự trong tương lai. “Tiến hành tập trận trên biển là hành động bình thường của hải quân nhiều nước.
Sự kiện lần này nhằm kiểm tra khả năng chiến đấu trên thực tế, tăng cường tính cơ động cũng như khả năng hoàn thành các nhiệm vụ quân sự đa dạng của hải quân TQ”.
Ngày 22/7, Hải quân TQ cho biết đã bắt đầu cuộc tập trận kéo dài 10 ngày ở Biển Đông.
Cục An toàn Hàng hải TQ thông báo trên trang web của họ rằng, tàu thuyền bị “cấm vào các vùng biển nơi diễn ra cuộc tập trận”.
Thiếu tướng Chu Thành Hổ, Giáo sư Đại học Quốc phòng TQ nói, cuộc tập trận này nhằm “thử nghiệm các chiến thuật và vũ khí của hải quân”.
Cuộc tập trận diễn ra trong bối cảnh cộng đồng quốc tế rất lo ngại và lên án các hoạt động gây hấn của TQ ở Biển Đông, nhất là những dự án cải tạo trái phép bãi ngầm, biến chúng thành đảo nhân tạo thay đổi nguyên trạng trong vùng biển.
Công ước LHQ về Luật Biển khẳng định, các quốc gia không thể tuyên bố chủ quyền với những vùng đất ở dưới mặt biển hoặc trước đó từng như vậy nhưng do xây dựng mà cao hơn mặt biển.
Mỹ tuyên bố, hoạt động xây dựng quy mô lớn của TQ là mối đe dọa đối với hòa bình và ổn định trong khu vực.
TQ còn thông qua quy định cho phép các tàu dân sự nhanh chóng chuyển đổi để sử dụng cho mục đích quân sự.
Trong nhiều cuộc chạm trán trên biển, TQ thường dùng chiến thuật kết hợp các tàu quân sự và dân sự kể cả tàu cá.
Trong cuộc họp báo thường kỳ  chiều 23/7, người phát ngôn Bộ Ngoại giao VN Lê Hải Bình cho biết, theo thông tin của Bắc Kinh, khu vực tập trận bao gồm các đảo, đá phía đông bắc quần đảo Hoàng Sa của VN. “Đây là hành động xâm phạm nghiêm trọng chủ quyền quần đảo Hoàng Sa của VN, đi ngược lại nhận thức chung của lãnh đạo cấp cao hai nước, ngăn cản đà phát triển quan hệ ngoại giao của hai nước, làm phức tạp tình hình, đe dọa an ninh, an toàn hàng hải trong khu vực.
VN phản đối và yêu cầu TQ tôn trọng chủ quyền của VN, hành xử có trách nhiệm, dừng ngay và không tái diễn các hành động làm phức tạp tình hình”, người phát ngôn tuyên bố.
“Để bổ nhiệm cán bộ lên đến chức như ông Sơn có cả một quy trình khá chặt chẽ, từng bước, từng khâu cụ thể, có nhận xét đánh giá.
Thậm chí những vấn đề liên quan đến tiêu chuẩn, điều kiện đều được xem xét bằng một quy trình công khai, minh bạch, dân chủ, có lấy ý kiến từng tổ chức, thẩm định của cơ quan có chức năng quản lí cán bộ”, ông Nên khẳng định.
Tuy nhiên ông Nên cũng lưu ý, quá trình làm công tác cán bộ không phát hiện ra hành vi vi phạm pháp luật hay không thể phát hiện, hay phát hiện mà không có hành động xử lí, cơ quan điều tra sẽ làm rõ.
Còn việc vì sao lại để ông Nguyễn Xuân Sơn tháp tùng Tổng bí thư đi Mỹ và kí kết văn bản hợp tác quan trọng trước ngày bị bắt vài ngày, Bộ trưởng Nguyễn Văn Nên cho hay, theo cơ quan điều tra, khi và chỉ khi có đủ căn cứ thì cơ quan điều tra mới áp dụng biện pháp ngăn chặn cần thiết.
Lúc ông Sơn đi Mỹ chưa đủ căn cứ để ngăn chặn và ông này vẫn hoạt động bình thường.
Qua sự việc của ông Sơn, Bộ trưởng Nguyễn Văn Nên đúc kết: “Trong các khâu để bổ nhiệm con người, khâu quan trọng hàng đầu là công tác đánh giá cán bộ.
Đây cũng là khâu khó nhất.
Đánh giá về năng lực thì dễ nhưng đánh giá phẩm hạnh, đạo đức và những vấn đề chính trị bên trong rất khó”.
Bộ trưởng cũng lưu ý một người vi phạm pháp luật cho dù ở cương vị nào cũng đều bị xử lí công bằng, nghiêm minh trước pháp luật.
Nếu như khâu quản lí khác chưa phát hiện, ngăn chặn được, thì khâu điều tra phát hiện.
Còn việc không phát hiện sớm các vi phạm của ông Sơn là do trong quá trình điều tra nguyên Chủ tịch OceanBank Hà Văn Thắm, cơ quan điều tra phát hiện các vi phạm của ông Sơn.
Còn về hậu quả từ những sai phạm của ông Sơn, Bộ trưởng Nên cho hay cơ quan điều tra sẽ kết luận, tìm ra nguyên nhân khâu nào quản lí còn yếu kém.
Bộ Ngoại giao phát thông cáo cho biết, nhận lời mời của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, Thủ tướng Liên hiệp Vương quốc Anh và Bắc Ireland David Cameron sẽ tới thăm chính thức VN.
Chuyến thăm của Thủ tướng Cameron sẽ diễn ra từ ngày 29-30/7.
Đây là lần đầu tiên ông Cameron thăm chính thức VN.
Thiết lập quan hệ chính thức từ 1973, đến năm 2010, VN và Anh đánh dấu mốc phát triển mới khi hai bên nâng cấp quan hệ lên đối tác chiến lược.
Dựa trên khuôn khổ này, hai nước đẩy mạnh hợp tác trên 7 lĩnh vực then chốt, bao gồm chính trị -ngoại giao, các vấn đề toàn cầu và khu vực, thương mại - đầu tư, hợp tác phát triển, kinh tế - xã hội, giáo dục - đào tạo, an ninh - quốc phòng và giao lưu nhân dân.
Hồi tháng 2, trong cuộc đối thoại chiến lược lần thứ 4 tại Hà Nội, hai bên đã nhất trí tăng cường trao đổi đoàn các cấp và tiếp xúc thường xuyên giữa lãnh đạo cấp cao hai nước.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng sẽ chủ trì lễ đón và hội đàm với Thủ tướng Cameron tại Hà Nội.
Dù nhìn nhận tính hình ngân sách có khó khăn chủ yếu do giá dầu thô giảm nhưng Thứ trưởng Bộ Tài chính vẫn tỏ ra lạc quan với kết quả thu ngân sách đạt 59,8%, cao hơn 2-3 năm gần đây. “Thu như vậy là tích cực”, ông nói.
Ông Hải cho biết, căn cứ kết quả thu và dự báo tình hình thu chi ngân sách, Bộ Tài chính đang quyết tâm chỉ đạo công tác thu để đảm bảo cho ngân sách và giữ mức bội chi không quá 5% như nghị quyết của QH. “Việc điều hành ngân sách sẽ không khó khăn hơn và không bị thâm hụt so với kế hoạch”, ông khẳng định.
Còn số tiền 30.000 tỷ đồng Bộ đề nghị vay từ NHNN, ông cho rằng chỉ là một việc nhất thời trong quá trình điều hành, phù hợp với luật Ngân sách và luật Ngân hàng.
Số tiền này sẽ được hoàn trả trong năm. “Chúng tôi đảm bảo thực hiện đúng dự toán thu chi ngân sách đã đề ra”, Thứ trưởng quả quyết.
Phó Thống đốc NHNN Nguyễn Thị Hồng cho biết thêm, các quy định hiện hành không cấm NHNN hỗ trợ ngân sách nhà nước.
Theo đó, trong điều hành ngân sách nhà nước thông qua Kho bạc Nhà nước có việc hỗ trợ của NHNN.
Từ đề xuất này, NHNN sẽ phải xem xét trên cơ sở ổn định kinh tế vĩ mô.
Trước hết NHNN phối hợp với Bộ Tài chính thực hiện theo quy định pháp luật.
Về nguồn hỗ trợ có sử dụng tiền cung ứng của các ngân hàng không cũng phải dựa vào các giải pháp đồng bộ để phù hợp mục tiêu kiểm soát lạm phát, ổn định vĩ mô.
Điều hành này cũng là điều tiết thông qua các kênh khác để phù họp mục tiêu đã đề ra.
Bà Hồng cho rằng nguồn cung ứng 30.000 tỷ từ nguồn nào, có sử dụng nguồn dự trữ bắt buộc không chỉ là vấn đề rất kỹ thuật.
Khi NHNN hỗ trợ cho ngân sách là hỗ trợ tạm thời cho những thời điểm cần hỗ trợ. “Việc NHNN tạm ứng cho ngân sách chỉ trong thời gian ngắn và phải hoàn trả lại.
Bất kể kênh nào thì NHNN sẽ có giải pháp điều tiết trở lại, miễn là đảm bảo mục tiêu chính sách tiền tệ”, Phó Thống đốc nói.
Chiếc smartphone để trên bàn làm việc của giám đốc HTX thanh long Tầm Vu Trương Quang An liên tục đổ chuông dù là ngày nghỉ cuối tuần.
Chốc nhận điện báo hết hàng, chốc lại nhận điện thoại của nông dân trong ấp gửi hàng nhờ tiêu thụ thanh long.
Cách đây 6 năm, ông không hình dung mình sẽ tổ chức được một mô hình liên kết nông dân sản xuất nhỏ lẻ thành một đơn vị kinh doanh có thương hiệu, xuất khẩu đi các thị trường trong nước và nước ngoài.
Ông Trương Quang An ở ấp Hội Xuân, thị trấn Tầm Vu, huyện Châu Thành, Long An đã không thể thoát nghiệp làm nông với khởi nghiệp truyền thống từ cây lúa như bất cứ người nông dân nào khác ở VN.
Nhưng không giống người khác, trời sinh tính ăn sóng, nói gió, đầy quyết liệt, ông luôn mạnh dạn chuyển đổi, xoay vòng.
Từ trồng lúa còn bươn chải sang cả nuôi cá thả ao, nuôi heo, trồng dừa...
Bước ngoặt đến khi những năm 2005-2007, ở Châu Thành rộ lên phong trào nhà nhà trồng thanh long.
Thấy mình không thể đứng ngoài cuộc, ông An chuyển dần sang trồng thanh long, song song nuôi heo, thả cá.
Năm 2007, gần 1ha thanh long cùng 150 con heo, 1 ao cá đem về cho ông hơn 400 triệu đồng.
Đó là cú hích cho ước vọng mở rộng canh tác.
Nhưng, như các hộ trồng thanh long khác, người nông dân này cũng phải đối mặt với hệ quả của sản xuất tự phát ồ ạt.
Hệ thống thu mua, chế biến chưa phát triển nên trái trồng chủ yếu phải bán qua thương lái, liên tục bị ép giá đến tận ruộng.
2008 là đỉnh điểm khi thanh long bị thương lái ép xuống 1.000 đồng/kg.
Ông An giật mình lùi lại quan sát chuỗi sản xuất từ đầu vào đến đầu ra thị trường.
Khâu tiêu thụ quá nhiều tầng nấc trung gian, bắt đầu từ thương lái đến tận vườn thu mua rồi mới đem bán lại cho các kho.
Các kho bán ra Bình Thuận, rồi từ Bình Thuận mới đi ra thị trường tiêu dùng khắp nơi.
Trong khi đầu vào cũng bị ép khi nông dân phải mua phân bón, giống, thuốc bảo vệ thực vật qua đại lý cấp 2, cấp 3 nên giá bị đội, chưa kể dễ mua phải hàng giả, kém chất lượng.
"Tất cả đều bấp bênh, nông dân ở giữa rất khổ" - ông An kể.
Vắt tay lên trán tìm lối thoát, ông An cùng với 13 người khác quyết định lập HTX với kỳ vọng mô hình này liên kết nhiều hộ nông dân để tạo sức mạnh trong sản xuất cả đầu vào và đầu ra.
"Một cây làm chẳng lên non.
Không liên kết thì việc trồng trọt lúc đó cũng sớm chết yểu vì rớt giá" - ông nói.
Ông Trương Ngọc Lưỡng, một xã viên có ruộng canh tác khoảng 3.000m2 cũng từng khốn khổ vì rớt giá trước thời vào HTX.
"Diện tích canh tác nông nghiệp như vậy quá khiêm tốn.
Ở Châu Thành, những hộ như tôi không ít.
Một mình làm yếu thế đủ đường cả đầu vào lẫn đầu ra canh tác" - ông nói.
Mười mấy con người đã quyết định tái khởi nghiệp ở một hình thức tổ chức sản xuất kiểu mới với vốn điều lệ ban đầu 250 triệu đồng và 13ha ruộng trồng.
60 triệu đã bị nướng vào tiền thuê kho hàng nên để ban chủ nhiệm HTX chạy đôn chạy đáo vay mượn, xoay sở.
Trụ sở tận dụng mượn từ nhà xã viên, tổ chức sản xuất đồng loạt theo quy trình canh tác chung để đảm bảo chất lượng đầu ra sản phẩm, tổ chức ngay dịch vụ cung ứng đầu vào bài bản từ phân bón, giống, thuốc bảo vệ thực vật... để giảm chi phí sản xuất cho xã viên.
Liên kết sản xuất vào đà ổn định nên năng suất, chất lượng thanh long bắt đầu tăng, giá thành đảm bảo cao hơn thị trường của hộ cá thể vài trăm đồng/kg.
"Đó là sự khích lệ rất lớn" - ông An chia sẻ.
Từ 13 thành viên, HTX phát triển dần lên với 70 xã viên với tổng diện tích trồng 1.200ha.
Sau các cuộc "biến thiên", đến nay, họ rút về còn 40 thành viên với diện tích tham gia HTX trên 60ha.
Tổng số lao động khi mới thành lập chỉ có 40 người giờ đã lên đến 100 người.
Vốn điều lệ không ngừng phát triển, hiện đạt 4 tỷ đồng.
2010 là một năm bước ngoặt với tất cả xã viên.
Qua các kênh tiếp xúc thương mại trong huyện, ông An gặp được một doanh nghiệp Đài Loan có kinh nghiệm làm thanh long xuất khẩu.
Một thỏa thuận được chốt sau cuộc thương lượng, theo đó  HTX sẽ cung cấp thanh long theo đơn hàng xuất khẩu của doanh nghiệp sang Đài Loan, TQ với tỉ lệ ăn chia tương thích.
Lần đầu xuất khẩu còn mới mẻ, vừa làm vừa thăm dò khách hàng, đơn hàng chỉ có vài trăm tấn xuất qua kênh trung gian nhưng cũng đủ để xã viên phấn chấn vì có việc, lao động phải tăng giờ làm.
Khi bắt mối với công ty An Phú ở Bình Dương để chiếu xạ trái cây trước khi xuất khẩu, HTX lại có thêm nguồn hàng đi xuất khẩu.
Đến nay, thanh long của HTX sản xuất chủ yếu chỉ để phục vụ các mối hàng xuất khẩu ở thị trường Thái Lan, Malaysia, Singapore, Đài Loan, TQ, Mỹ, Nhật, Pháp.
Từ vài trăm tấn ban đầu, những năm gần đây HTX đã xuất được 5.000- 6.000 tấn/năm.
Năm ngoái, HTX đạt tổng doanh thu các dịch vụ 7,1 tỷ đồng.
Ông Nguyễn Văn Hôn, chánh văn phòng UB thị trấn Tầm Vu cho hay, trong xã có nhiều mô hình HTX song HTX Tầm Vu có hiệu quả sản xuất lớn nhất, tạo việc làm ổn định cho các lao động lúc nông nhàn, đặc biệt là lao động nữ, lao động có tuổi.
"Các công đoạn rửa, phân loại, bao gói trái không đòi hỏi yêu cầu kỹ thuật cao nên không hiếm các bà cùng chị em tham gia.
Một ngày công 150-200 ngàn đồng/người là quá lý tưởng" - ông Hôn cho hay.
Theo "cửa" xuất khẩu cũng đưa HTX nâng giá trị, tiêu chuẩn quy trình canh tác lên một bước mới.
Ông An khá năng động khi chịu khó tìm hiểu, học hỏi các quy trình canh tác tiên tiến, học hỏi kinh nghiệm tổ chức mô hình HTX các nước như Đức.
Ban chủ nhiệm HTX cũng được Liên minh HTX của tỉnh và các phòng, ban, huyện Châu Thành hỗ trợ tập huấn, nâng cao kiến thức trong quản lý HTA, tín dụng HTX.
Trung tâm hỗ trợ các doanh nghiệp nhỏ và vừa miền Nam tài trợ cho HTX này dự án xây dựng phát triển thương hiệu và nâng cao chuỗi giá trị.
Để xuất khẩu uy tín, HTX dưới sự hỗ trợ của tỉnh Long An còn chủ động đăng ký nhãn hiệu hàng hóa đi 5 nước xuất khẩu gồm Mỹ, Nhật, Pháp, TQ và Singapore.
Đặc biệt, việc đầu tư nhà máy sơ chế đóng gói và khử trùng để sản phẩm đạt tiêu chuẩn xuất khẩu vào thị trường Mỹ và châu Âu, rộng 5.500m2, với công suất chế biến 500 tấn/năm là một nỗ lực lớn của HTX.
Ông An cho hay họ đã không dễ dàng đạt được điều này, đặc biệt trong việc tìm đất thuê mua nhà xưởng hoàn toàn không dựa theo cơ chế ưu đãi đặc thù nào.
Ông An đang sốt ruột chờ đợi trong năm nay HTX sẽ sớm được chứng nhận quy trình trồng thanh long theo tiêu chuẩn VietGab - bộ quy chuẩn thực hành sản xuất nông nghiệp do Bộ NN&PTNT cấp dựa trên quy chuẩn hội nhập của ASEAN.
Thời gian qua, HTX dưới sự hướng dẫn của Hội làm vườn Việt Nam đã tổ chức trồng thanh long theo tiêu chuẩn VietGab tại ruộng rất nhuần nhuyễn.
Trong hội trường ở lầu 2 trụ sở khang trang, bề thế của HTX treo đầy các giấy chứng nhận bảo hộ nhãn hiệu thanh long Tầm Vu, Châu Thành, Long An.
Ông An khoe giấy chứng nhận nhãn hiệu thanh long của HTX mới đây do phía Mỹ cấp bảo hộ độc quyền khi xuất sang thị trường Mỹ.
Công cuộc chuyển đổi cơ cấu cây trồng của những nông hộ ở Châu Thành từ lúa sang thanh long mới chỉ đi đoạn đầu.
Vẫn có những đơn hàng mà vét hết ruộng mới đủ số lượng xuất khẩu, đóng gói, làm việc xuyên thời gian.
Nhưng giờ đây, dấn thân vào thị trường xuất khẩu, họ vỡ vạc ra các thử thách lớn hơn, không chỉ còn là chuyện được mùa rớt giá.
- Hôm nay, Thành uỷ Hà Nội  chính thức công bố thông tri về việc hát Quốc ca trong nghi thức chào cờ Tổ quốc.
Theo thông tri, chào cờ Tổ quốc và hát Quốc ca là nghi thức thiêng liêng, thể hiện lòng tự hào dân tộc và tinh thần yêu nước.
Đến nay, việc  hát Quốc ca trong lễ chào cờ Tổ quốc tại các cấp, các ngành, MTTQ, các đoàn thể chính trị - xã hội các cấp trên địa bàn Hà Nội đã có chuyển biến tích cực.
Tuy nhiên, ở một số nơi chỉ sử dụng bài Quốc ca được ghi âm sẵn, đại biểu tham dự không hát hoặc hát không đúng nhạc, đúng lời; nhiều cơ quan, đơn vị chưa chú trọng việc tổ chức chào cờ, hát Quốc ca vào sáng thứ hai đầu tuần.
Để kịp thời khắc phục những thiếu sót, Ban Thường vụ Thành uỷ yêu cầu các cấp uỷ Đảng, chính quyền, MTTQ và các đoàn thể chính trị - xã hội các cấp, các đơn vị lực lượng vũ trang của Thành phố chỉ đạo, đôn đốc, kiểm tra các cơ quan, đơn vị trong hệ thống chính trị các cấp của TP thực hiện nghiêm việc hát Quốc ca khi tiến hành nghi thức chào cờ trong các lễ mít tinh, kỷ niệm những ngày lễ lớn, sự kiện trọng đại của Thủ đô và đất nước.
Đồng thời, căn cứ chức năng, nhiệm vụ, thực hiện nền nếp việc tổ chức nghi thức chào cờ Tổ quốc, hát Quốc ca và sinh hoạt dưới cờ vào mỗi sáng thứ hai hằng tuần, bắt đầu triển khai từ ngày 1/8.
Khi tiến hành nghi thức chào cờ, có thể hát kết hợp cùng với bài Quốc ca được ghi âm sẵn.
Hà Nội cũng yêu cầu Đảng uỷ khối các trường đại học - cao đẳng, Sở GD&ĐT TP phối hợp với các cấp uỷ, ban giám hiệu các trường phổ thông, trung tâm giáo dục thường xuyên, đại học, cao đẳng, trung cấp chuyên nghiệp và các cơ sở giáo dục - đào tạo khác nhau trên địa bàn duy trì nền nếp việc tổ chức nghi thức chào cờ Tổ quốc, hát Quốc ca và sinh hoạt dưới cờ vào thứ hai hằng tuần.
Thời gian thực hiện bắt đầu từ lễ khai giảng năm học mới, niên khoá 2015-2016.
Thiên tai, thời tiết ngày càng diễn biến bất ngờ, khó lường dễ khiến mọi hậu họa thiên tai thường được xếp chung một “rọ” là biến đổi khí hậu.
Nghĩa là nếu do biến đổi khí hậu gây ra thì dễ… vô can, đã tại biến đổi khí hậu thì khó phòng chống, thậm chí có ra sức “chủ động phòng chống” cũng khó có kết quả như mong muốn.
Khó có thể chấp nhận lối nghĩ thụ động hay đổ lỗi cho khách quan hay chủ quan một vụ việc cụ thể.
Vấn đề luôn luôn đặt ra đối với tất cả các bộ, ngành, địa phương là các kế hoạch, phương án phòng chống và giảm nhẹ thiên tai đều đã được xây dựng, bàn thảo, công bố và triển khai thực hiện.
Tại sao lại có việc đổ lỗi cho dân, cho dự báo, cho hệ thống thoát nước… mà không thấy lỗi của những người mang trọng trách chỉ huy phòng chống bão lụt cho đến các thành viên phụ trách, các đơn vị trực tiếp làm nhiệm vụ?
Ai cũng biết trưởng ban chỉ huy phòng chống lụt bão là người bận trăm công nghìn việc nhưng chế độ kiểm tra, báo cáo ở đâu, hay chỉ kiểm tra lấy lệ, làm báo cáo và đọc qua loa, xem xong để đó, khi có chuyện xảy ra thì lại có một danh sách nguyên nhân khách quan?
Câu chuyện mới nhất ở Quảng Ninh cho thấy, ngoài sự bất thường của thời tiết 55 năm mới có một lần mưa lớn và kéo dài đến thế, có sự chủ quan lơ là trong việc kiểm tra, xử lý không triệt để các bãi thải xỉ than xung quanh khu vực dân cư.
Việc xem xét trách nhiệm của các đơn vị khai thác sau khi có ý kiến của người dân bị buông lỏng, rõ ràng có nguyên nhân từ phía chính quyền cơ sở, địa phương.
Ở nước ta, những trận bão lớn, những trận lụt lịch sử không phải là chuyện hiếm, bất ngờ và đã có rất nhiều bài học, kể cả từ những việc rất nhỏ.
Trong một lần trực tiếp đi bộ, lội suối sâu vào vùng Nạm Giải - Quế Phong bị lũ lụt chia cắt (2007), ông Nguyễn Thế Trung, bấy giờ là Bí thư Tỉnh ủy Nghệ An đã nhận thấy nơi này không nên viết vẽ phương án cao siêu, xa vời nào.
Đơn giản đường qua mỗi khúc sông, đoạn suối, hãy bố trí cọc cắm và những đoạn dây dài, bền chắc, để khi mưa lũ bất ngờ, bất cứ ai qua lại cũng có thể nắm lấy dây mà vượt qua an toàn.
Mưa gió, lũ lốc bất ngờ hay kéo dài, việc áp dụng “kỷ luật” như thời chiến là vô cùng quan trọng, trong đó bảo toàn tính mạng con người phải được đặt lên hàng đầu.
Không hiếm lần sơ tán dân triệt để, sau đó không có bão, lụt nhưng tuyệt đối không vì thế mà lơ là, mất cảnh giác.
Trong những thời khắc cam go như lũ lụt chia cắt, cô lập với bên ngoài, rất cần những quyết định táo bạo, đột phá, tạo niềm tin cho người dân yên tâm chống chọi với “giặc” nước.
Bí thư Nghệ An Nguyễn Thế Trung từng phải băng rừng lội suối đến vùng sâu Nậm Giải sau hàng tuần không nối thông liên lạc năm 2007.
Mới đây là Bí thư Quảng Ninh Nguyễn Văn Đọc áo quần ướt đẫm kịp thời đến với bà con.
Nguyên Tư lệnh Quân khu 4, Trung tướng Đoàn Sinh Hưởng từng có mặt cùng hàng cứu trợ khi đến TP Huế đang bị lũ lụt chia cắt năm 1999… Sự chủ động ứng phó trong bối cảnh thiên tai bất ngờ và khó lường phải mang tinh thần kỷ luật thép, cho dù “anh” biến đổi khí hậu có cố tình gây ra những điều gì đi nữa.
Chiều nay, Tỉnh ủy tỉnh Tây Ninh tổ chức hội nghị triển khai quyết định của Bộ Chính trị, Ban Bí thư về công tác cán bộ.
Hội nghị công bố quyết định của Bộ Chính trị về việc điều động ông Võ Văn Phuông, ủy viên TƯ Đảng, Bí thư Tỉnh ủy tỉnh Tây Ninh về giữ chức Phó Trưởng Ban Tuyên giáo TƯ.
Đồng thời, Bộ Chính trị quyết định chuẩn y ông Trần Lưu Quang, ủy viên dự khuyết TƯ Đảng, Phó chủ tịch UBND tỉnh Tây Ninh giữ chức Bí thư Tỉnh ủy nhiệm kỳ 2010- 2015.
Ban Bí thư quyết định chuẩn y ông Nguyễn Minh Tân, Trưởng Ban Dân vận Tỉnh uỷ giữ chức Phó bí thư Tỉnh ủy tỉnh Tây Ninh.
Đoàn đã có các cuộc làm việc, tiếp xúc với Bộ Thông tin Australia, cùng nhiều doanh nghiệp truyền thông, viễn thông lớn của nước này như Thời báo Canberra, tập đoàn truyền thông ABC, doanh nghiệp viễn thông TELSTRA...
Hai bên đã giới thiệu, trao đổi nhiều vấn đề về cách thức quản lý nhà nước đối với những lĩnh vực như phát thanh và truyền hình, cách quản lý thông tin và nội dung sản xuất, đặc biệt là các trang mạng xã hội, chế tài xử phạt khi xảy ra vi phạm...
Đồng thời, hai bên cũng trao đổi về luật hiện hành đối với truyền hình trả tiền,  vai trò của các cơ quan chức năng trong xây dựng Luật báo chí.
Thứ trưởng Trương Minh Tuấn đánh giá chuyến công tác đạt kết quả tốt, trao đổi được nhiều kinh nghiệm có giá trị cho việc xây dựng luật Báo chí và thực hiện Quy hoạch báo chí đến năm 2025 của Việt Nam.
Đây là lĩnh vực phía Australia có nhiều kinh nghiệm.
Nước này có riêng một đạo luật về an toàn thông tin mạng dành cho trẻ em, với những chế tài rõ ràng để xử lý các trường hợp vi phạm.
Tại cuộc họp báo thường kỳ của Chính phủ diễn ra chiều nay, Bộ trưởng - Chủ nhiệm VPCP Nguyễn Văn Nên đã trả lời báo giới xoay quanh  vụ xe máy xúc chèn qua người dân tại Hải Dương xảy ra vừa qua.
Bộ trưởng cho biết, khi nghe tin ở Hải Dương có vụ xe máy xúc chèn người, Thủ tướng đã chỉ đạo ngay lập tức, xem xét đánh giá lại tình hình, đề nghị lãnh đạo tỉnh Hải Dương xử lý nhanh chóng nhất.
Sau đó, UBND tỉnh Hải Dương có báo cáo sơ bộ bước đầu với Chính phủ.
"Sau khi đối chiếu 3 nguồn thông tin, một là từ người dân (tức là dư luận xã hội), một từ chủ đầu tư VSIP, một thông tin báo cáo từ UBND tỉnh, có một số tình tiết chưa được thống nhất.
Do đó, Chính phủ tiếp tục chỉ đạo lãnh đạo tỉnh Hải Dương chỉ đạo các cơ quan chức năng điều tra xem xét kỹ để kết luận.
Nếu có dấu hiệu vi phạm thì xử lý nghiêm minh, đồng thời giải quyết các tranh chấp thỏa đáng, sớm ổn định tình hình, đưa các hoạt động bình thường trở lại.
Được biết, địa phương cũng đang tập trung chỉ đạo, thực hiện vấn đề này", Bộ trưởng - Chủ nhiệm VPCP Nguyễn Văn Nên nói.
Bộ trưởng cũng nói thêm, thực tế đây là câu chuyện xảy giữa người lái máy xúc và người dân cản máy xúc không cho vào khu công nghiệp, khi chủ đầu tư VSIP thuê một công ty mang xe đến san lấp mặt bằng.
Tình huống này chỉ có người lái máy xúc và người dân, lúc đó không có các cơ quan chính quyền, do đó giữa 2 bên trình bày tình tiết chưa thống nhất được.
"Nhưng Chính phủ chỉ đạo rõ ràng phải xác minh chặt chẽ, điều tra kỹ lưỡng, xử lý nghiêm minh nếu có vi phạm, mức nào thì căn cứ tình tiết mà xử lý đến đó", Bộ trưởng một lần nữa nhắc lại.
Trước đó, vào khoảng 8h sáng 10/7, tại KCN Cẩm Điền - Lương Điền (huyện Cẩm Giàng, Hải Dương), một người phụ nữ tên là Lê Thị Châm đã bị chiếc máy xúc chèn qua người khi đang cùng một số người dân ngăn cản chiếc máy xúc vào công trường thi công.
Tại cuộc họp báo do UBND tỉnh Hải Dương chủ trì chiều ngay sau đó, Phó trưởng công an huyện Cẩm Giàng Nguyễn Trọng Hiển khẳng định không có chuyện bà Lê Thị Châm bị máy xúc chèn qua người bởi xe trọng tải nặng vài tấn chèn qua khó có thể sống được.
Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN lần thứ 48 (AMM 48) đã bắt đầu với hội nghị trù bị của các quan chức cao cấp ASEAN (SOM), giữa ASEAN với các nước đối tác, tại thủ đô Kuala Lumpur trong hai ngày hôm qua và hôm nay.
Phía Việt Nam do ông Lê Hoài Trung, Thứ trưởng Ngoại giao dẫn đầu tham dự hội nghị.
Các quan chức cao cấp ASEAN và các nước đối tác đã trao đổi và thống nhất chương trình nghị sự, công tác lễ tân và hậu cần, cũng như nội dung các dự thảo văn kiện trình các Bộ trưởng thông qua tại các hội nghị sắp tới.
Các quan chức cao cấp ASEAN và các nước đối tác cũng đã sơ bộ trao đổi về những nội dung dự kiến sẽ được các Bộ trưởng thảo luận trong những ngày tới, đề xuất một số kiến nghị về những nội dung quan trọng để các Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN và các nước Đối tác xem xét và quyết định.
Tại các hội nghị nổi lên một số các nội dung trọng tâm  như các biện pháp thúc đẩy tiến trình xây dựng Cộng đồng ASEAN, đặc biệt là việc thực hiện Kế hoạch tổng thể xây dựng Cộng đồng Chính trị, An ninh ASEAN trong bối cảnh thành lập Cộng đồng ASEAN vào cuối năm 2015; cải tiến, nâng cao năng lực và hiệu quả hoạt động của ASEAN; xây dựng Tầm nhìn Cộng đồng ASEAN sau 2015.
ASEAN cũng bàn tăng cường quan hệ đối ngoại và vai trò trung tâm ASEAN trong cấu trúc khu vực, trong đó có các biện pháp triển khai hiệu quả các cam kết mà ASEAN đã thỏa thuận với các đối tác.
Đặc biệt, các nước đã trao đổi ý kiến về tình hình khu vực và thế giới cùng quan tâm, trong đó có việc thúc đẩy thực hiện Hiệp ước Thân thiện và Hợp tác (TAC), Hiệp ước Khu vực Đông Nam Á không có Vũ khí Hạt nhân (SEANWFZ); thực hiện Tuyên bố về Ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC) và xây dựng Bộ Quy tắc Ứng xử ở Biển Đông (COC).
Các quan chức cũng trao đổi tình hình hợp tác giữa các nước ASEAN với các đối tác và trao đổi, xác định phương hướng hợp tác thời gian tới tại các Hội nghị PMC, ASEAN+3, EAS và ARF.
Ngày mai sẽ khai mạc chính thức hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN lần thứ 48 (AMM 48).
Tiếp đó, các Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN sẽ dự hội nghị với các nước đối tác (PMC), hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN+3, hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao các nước tham gia Cấp cao Đông Á (EAS) và Diễn đàn khu vực ASEAN (ARF).
- Phó trưởng ban gồm: Tổng Thanh tra Chính phủ Huỳnh Phong Tranh và Chủ nhiệm UB Tư pháp QH Nguyễn Văn Hiện.
Ban gồm các thành viên: Phó trưởng Ban Nội chính TƯ Hà Ngọc Chiến, Phó chủ nhiệm UB Kiểm tra TƯ Trần Cẩm Tú, Phó chủ nhiệm UB Pháp luật QH Phạm Trí Thức, Phó viện trưởng Viện Kiểm sát nhân dân tối cao Nguyễn Hải Phong, Phó Tổng Kiểm toán Nhà nước Vũ Văn Họa, Phó chủ tịch UB TƯ MTTQ VN Nguyễn Văn Pha, Phó chủ nhiệm VPCP Kiều Đình Thụ, Phó tổng Thanh tra Chính phủ Trần Đức Lượng.
Ngoài ra còn có Phó Tổng Thanh tra Chính phủ Ngô Văn Khánh, Thứ trưởng các Bộ Công an, Kế hoạch - Đầu tư, Nội vụ, Tài chính, Tài nguyên - Môi trường, Thông tin - Truyền thông, Tư pháp...
Ban chỉ đạo sẽ xây dựng kế hoạch và triển khai thực hiện việc tổng kết 10 năm thực hiện luật Phòng, chống tham nhũng.
Các báo cáo chính trị gồm báo cáo kết quả thực hiện nghị quyết Đại hội Đảng bộ quận nhiệm kỳ 2010-2015, mục tiêu, phương hướng nhiệm vụ của Đảng bộ nhiệm kỳ 2015-2020, báo cáo kiểm điểm của Ban chấp hành.
Đại hội cũng đóng góp vào báo cáo chính trị Đại hội Đảng bộ quận, báo cáo kiểm điểm Ban chấp hành, dự thảo nghị quyết Đại hội và biểu quyết các chỉ tiêu chủ yếu của Đại hội.
Phiên họp bầu Ban chấp hành Đảng bộ quận khóa mới diễn ra theo đầy đủ quy trình, thủ tục với dự kiến bầu 43 người.
Một trong những bất ngờ, đó là sau thảo luận việc ứng cử, đề cử tại tổ đại biểu, danh sách ứng viên tăng thêm người.
Đại hội muốn đề cử thêm 3 người, trong đó có hai người thuộc công ty TNHH một thành viên dịch vụ công ích quận 3 là giám đốc Vũ Thị Tường Vy và phó giám đốc Dương Văn Hai, và ông Lê Thành Quốc, Bí thư phường 11.
Tuy nhiên, bà Vy và ông Hai đã cảm ơn sự tín nhiệm của Đại hội và xin rút khỏi danh sách đề cử.
Danh sách ứng viên có số dư chốt sau cùng dự kiến 48 người tăng lên 49 người.
Cuộc bầu cử diễn ra công khai, dân chủ, trực tiếp sau khi số lượng danh sách bầu Ban chấp hành Đảng bộ quận khóa mới được thông qua.
Kết quả: Người giữ số phiếu cao nhất là Đại tá Hồ Văn Hiệp, Trưởng công an quận 3 với 214 phiếu (99,07%).
Kế tiếp là Phó bí thư, Chủ tịch quận 3 Nguyễn Văn Diệu được 212 phiếu (98,15%).
Bà Nguyễn Thị Lệ, Bí thư Quận ủy nhận được 194 phiếu (89,81%).
Người có số phiếu thấp nhất có 149 phiếu.
Ông Lê Thành Quốc, ứng cử viên mới duy nhất dù nhận số phiếu bầu nhỉnh quá bán song chưa đủ vượt lượng phiếu của các ứng viên còn lại: 125 phiếu (57,87%).
Ngày mai, Đại hội đại biểu Đảng bộ quận sẽ họp ngày cuối, trong đó ra mắt Ban chấp hành Đảng bộ quận, Ban Thường vụ, Bí thư, Phó bíthư, UB Kiểm tra, Chủ nhiệm UB Kiểm tra Quận ủy và ra mắt đoàn đại biểu dự Đại hội đại biểu Đảng bộ TP.
137 bộ phim được chọn lọc để trao tặng đợt này do Trung tâm Báo chí & Hợp tác truyền thông quốc tế (Bộ TT&TT) sản xuất, giới thiệu tổng quan về đất nước, con người Việt Nam.
10 chủ đề lớn được đề cập là Đảng, Chính phủ, Quốc hội & Chủ tịch Hồ Chí Minh; Chiến tranh & quân đội; Làng nghề truyền thống Việt Nam; Lễ hội Việt Nam; Ẩm thực VN; Phong tục tập quán VN; Di sản Văn hóa VN; Thủ đô Hà Nội; Việt Nam: Hội nhập và phát triển; Quan hệ Việt Nam và các nước.
Trong số này có những phim rất mới, chưa từng trình chiếu như 3 tập phim về tự do ngôn luận, 20 năm bình thường hóa quan hệ Việt - Mỹ; 65 năm quan hệ Việt Nam - CH Séc; Quan hệ đối tác toàn diện VN - LB Nga và Quan hệ đối tác chiến lược VN - CHLB Đức; 40 năm quan hệ Việt - Pháp; Làm phim trong mưa bom bão đạn ở tiền phương; Cái nôi đào tạo sĩ quan chỉ huy quân đội...
Nhiều bộ phim có phụ đề các ngôn ngữ Anh, Pháp, Trung Quốc, Tây Ban Nha, Campuchia, Đức... để phục vụ công chúng nước ngoài.
Tại lễ trao tặng, ông Thuận Hữu, Tổng biên tập báo Nhân Dân đã bày tỏ sự cám ơn sâu sắc tới sự quan tâm, đồng hành của Bộ TT&TT đối với một kênh truyền hình non trẻ như THND.
137 phim là con số rất lớn, nếu tự sản xuất phải đòi hỏi rất nhiều nguồn lực trong điều kiện cơ sở vật chất, con người và kinh phí của kênh đều chưa đủ.
Thứ trưởng Bộ TT&TT Trương Minh Tuấn đánh giá kênh THND tuy non trẻ và chỉ mới đi được những bước ban đầu nhưng đã thể hiện được bản lĩnh, sắc thái riêng của mình.
Thứ trưởng hy vọng THND sẽ khai thác hiệu quả những bộ phim đợt này để phục vụ khán giả trong lẫn ngoài nước, đồng thời khẳng định Bộ TT&TT sẽ tiếp tục đồng hành cùng THND trong thời gian tới, để kênh truyền hình này sớm được công chúng đón nhận "với một tâm thế mới".
Theo CSIS, Trung Quốc đang xây dựng trái phép một đường băng dài 3.000 mét trên đá Chữ Thập (Trung Quốc gọi là Vĩnh Thử) thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam.
Đường băng dài nhất trong khu vực quần đảo Trường Sa này có khả năng sẽ được sử dụng cho các hoạt động tác chiến.
Trang web chương trình Sáng kiến minh bạch hàng hải châu Á (AMTI) thuộc CSIS cho hay công trình đường băng trên đá Chữ Thập, được khởi công từ năm ngoái, hiện đang trong "tiến độ xây dựng." Trang web trên cho hay các hình ảnh vệ tinh chụp bãi đá ngầm Subi được Trung Quốc cải tạo thành hòn đảo nhân tạo có diện tích gần 4 triệu m2 cho thấy Bắc Kinh có khả năng đang chuẩn bị xây dựng tại đó một đường băng nữa có chiều dài tương đương.
Trong khi đó, cũng nguồn tin từ CSIS cho hay phía Đài Loan hiện đang nâng cấp trái phép đường băng dài 1.195 mét của họ trên đảo Itu Aba (đảo Ba Bình) cũng thuộc quần đảo Trường Sa.
Việt Nam đã nhiều lần lên tiếng phản đối một loạt hành động của Trung Quốc ở Biển Đông, đặc biệt các hành động vi phạm chủ quyền của Việt Nam ở Hoàng Sa, Trường Sa.
Các tuyên bố của ​người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam​ đều khẳng định Việt Nam có đầy đủ căn cứ pháp lý và chứng cứ lịch sử khẳng định chủ quyền đối với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa.
Những hành động trái phép của Trung Quốc trên Biển Đông vi phạm chủ quyền của Việt Nam cũng như vi phạm tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông năm 2002 ký giữa ASEAN và Trung Quốc.
Trên cơ sở đó, Việt Nam yêu cầu Trung Quốc chấm dứt ngay các hoạt động xây dựng tại hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa, nghiêm túc tuân thủ và thực thi luật pháp quốc tế, nhất là Công ước LHQ về Luật Biển năm 1982 cũng như Tuyên bố ứng xử của các bên ở Biển Đông và không có những hành động làm phức tạp thêm tình hình ở Biển Đông.
Thứ trưởng Bộ TT&TT Trương Minh Tuấn, Bí thư Đảng ủy Bộ thay mặt gần 1.500 đảng viên trong Đảng bộ chúc mừng ông Đỗ Quý Doãn và bà Phạm Thị Mùi.
Thứ trưởng nhấn mạnh, việc trao tặng huy hiệu là niềm vui, niềm vinh dự chung của toàn Đảng bộ Bộ TT&TT, vì đã có những đảng viên sớm tham gia cách mạng, có nhiều đóng góp trong công cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc, cũng như xây dựng và bảo vệ Tổ quốc.
Thứ trưởng khẳng định, đây là dấu mốc quan trọng trong con đường phấn đấu, trưởng thành, cống hiến của các đảng viên và cũng là dịp để nhắc nhở các đảng viên khác tiếp tục phấn đấu, nỗ lực hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao, noi gương các đảng viên kỳ cựu được vinh dự nhận huy hiệu đợt này.
Đặc biệt, các đảng viên trẻ cần thấy rõ trách nhiệm của bản thân và nỗ lực hơn nữa để hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao, phát huy truyền thống của ngành.
Cũng gửi lời chúc mừng tới ông Đỗ Quý Doãn và bà Phạm Thị Mùi, Bộ trưởng TT&TT Nguyễn Bắc Son khẳng định đây là một vinh dự lớn lao và hy vọng nguyên Thứ trưởng Đỗ Quý Doãn và nguyên Chủ tịch Công đoàn Bộ Phạm Thị Mùi tiếp tục cống hiến cho sự nghiệp xây dựng Đảng nói chung, gặt hái được nhiều thành công mới.
Sáng nay, đoàn công tác Bộ Quốc phòng và các bộ, ngành do Thượng tướng Nguyễn Thành Cung, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng làm trưởng đoàn đã đến thăm và kiểm tra tình hình phát triển kinh tế - xã hội, quốc phòng - an ninh tại huyện đảo Phú Quốc, tỉnh Kiên Giang.
Lãnh đạo huyện Phú Quốc cho biết, địa phương đang tập trung xây dựng mô hình đặc khu kinh tế của cả nước.
Những năm qua, địa phương đã đầu tư xây dựng cơ sở hạ tầng thiết yếu, thúc đẩy phát triển kinh tế xã hội.
Hiện nay, Phú Quốc đã có sân bay, cảng biển, bệnh viện quốc tế và đang xây dựng trường học quốc tế...
Những khu du lịch đạt tiêu chuẩn quốc tế là những điều kiện để Phú Quốc phát triển, xây dựng trở thành đặc khu kinh tế, trở thành trung tâm du lịch của quốc gia.
Thăm và làm việc tại Lữ đoàn 950 - Bộ Tư lệnh Quân khu 9, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Nguyễn Thành Cung yêu cầu các lực lượng vũ trang của Quân khu 9, Bộ Tư lệnh Hải quân Vùng 5, Bộ Tư lệnh Vùng Cảnh sát biển 4 phối hợp chặt chẽ với chính quyền địa phương, bảo đảm hài hòa phát triển kinh tế với giữ vững thế trận quốc phòng toàn dân.
Thứ trưởng Nguyễn Thành Cung yêu cầu các đơn vị tăng cường quan hệ, củng cố tình hữu nghị với lực lượng các nước láng giềng, bình tĩnh xử lý những vướng mắc nảy sinh, tránh để xảy ra xung đột; tích cực tuyên truyền, vận động ngư dân tuân thủ pháp luật khi đánh bắt hải sản trên vùng biển của Tổ quốc.
Trước đó, đoàn công tác của Bộ Quốc phòng và các bộ, ngành đã đến thăm, tặng quà chính quyền và người dân xã đảo Thổ Châu; dâng hương tại đền Thổ Châu - nơi thờ Chủ tịch Hồ Chí Minh, các liệt sỹ hy sinh bảo vệ đảo và hơn 500 người dân trên đảo bị Pol Pot sát hạt vào tháng 5/1975; thăm di tích lịch sử và dâng hương tại nghĩa trang nhà tù Phú Quốc.
- Hôm nay, tại đại hội đại biểu Đảng bộ quận Đống Đa, 289 đại biểu đã bỏ phiếu bầu Ban chấp hành Đảng bộ quận nhiệm kỳ 2015 - 2020.
Đại hội đã biểu quyết thông qua danh sách đề cử có số dư gồm 49 người để lựa chọn vào Ban chấp hành 43 người.
Trong số 6 người không trúng cử vào Ban chấp hành Đảng bộ quận, có Phó chánh văn phòng quận ủy Đàm Thế Anh khi số phiếu bầu chỉ đạt 213/289 phiếu.
Người có số phiếu thấp nhất là bà Nguyễn Thị Thanh Tâm - chuyên viên Trung tâm bồi dưỡng chính trị quận với 45 phiếu bầu.
Ngày mai, Ban chấp hành Đảng bộ quận khóa mới, Ban thường vụ, Bí thư, Phó bí thư, UB Kiểm tra, Chủ nhiệm UB Kiểm tra Quận ủy sẽ ra mắt đại hội.
Đại hội cũng sẽ bầu đại biểu chính thức đi dự Đại hội đại biểu lần thứ 16 Đảng bộ Thành phố.
Phó bí thư thường trực Thành ủy HN Ngô Thị Thanh Hằng cũng yêu cầu ngay sau Đại hội, Ban chấp hành Đảng bộ quận khóa mới cần khẩn trương xây dựng quy chế làm việc, phân công nhiệm vụ cho cấp ủy viên, tập trung xây dựng chương trình công tác, các đề án, kế hoạch cụ thể, đẩy mạnh phong trào thi đua thực hiện nghị quyết Đại hội ngay từ tháng đầu, năm đầu.
Theo hồ sơ, đối tượng là Nguyễn Minh Phụng (SN 1989, trú xã Quế Cường, huyện Quế Sơn, tỉnh Quảng Nam).
Làm việc với cơ quan chức năng, Phụng thừa nhận từ tháng 6/2015 đã nhiều lần sử dụng số điện thoại 01287.488.720 (sim rác do Phụng mua từ một của hàng điện thoại - PV) để nhắn tin vào số điện thoại di động của ông Lê Phước Thanh, Bí thư Tỉnh ủy Quảng Nam với những nội dung xúc phạm đến uy tín, danh dự cá nhân ông Thanh.
Phụng còn khai động cơ, mục đích nhắn tin chỉ nhằm phá rối cá nhân, mang tính bột phát và không có mục đích gì về chính trị.
Hiện Phòng PA83, Công an tỉnh Quảng Nam đã chuyển hồ sơ sang cho Sở TT&TT tỉnh Quảng Nam xử lý theo đúng quy định pháp luật.
"Ông ấy bị bắt giữ sáng nay” tại thủ đô Phnom Penh, phát ngôn viên Bộ Nội vụ Campuchia Khieu Sopheak cho biết.
Theo người phát ngôn này, cảnh sát tìm thấy ông Sok Hour ở vùng ngoại ô.
Ông Sok Hour sẽ phải đối mặt với tội mưu phản.
Hôm thứ năm, Thủ tướng Campuchia Hun Sen  cho biết, ông Sok Hour đã đăng lên Facebook một hiệp ước giả và chính phủ cần ra lệnh bắt thượng nghị sĩ này vì "giả mạo tài liệu quốc gia".
Các thượng nghị sĩ có quyền miễn truy tố nhưng người phát ngôn Khieu Sopheak cho rằng, ông Hong Sok Hour sẽ bị tước bỏ đặc quyền này vì hành vi phạm tội.
"Thông tin ông đăng trên Facebook gây hỗn loạn trong nước.
Đây là một hành động mưu phản”, người phát ngôn nhấn mạnh.
Ông Sok Hour thuộc đảng Sam Rainsy (SRP), là người đóng vai trò chủ chốt trong chiến dịch kéo dài 3 tháng qua của đảng đối lập CNRP với cáo buộc chính phủ Campuchia sử dụng bản đồ phân giới cắm mốc với Việt Nam không chính xác.
Thủ tướng Hun Sen hôm 7/8 đã bác bỏ những lời tố cáo của phe đối lập, đồng thời kêu gọi CNRP trình bản đồ họ đang sở hữu để chính phủ và ủy ban các vấn đề biên giới xác thực.
Hôm 6/7, Thủ tướng Campuchia Hun Sen đã viết thư đề nghị LHQ cho mượn bản đồ gốc nhằm kiểm tra tính xác thực của bản đồ Phnom Penh đang sử dụng để xác định biên giới với các nước láng giềng.
Động thái này diễn ra sau khi CNRP cáo buộc chính phủ Campuchia sử dụng những tấm bản đồ do Việt Nam vẽ ra trong những năm 1980. (Theo )
Ngay sau đó, hôm qua, Thứ trưởng Trương Minh Tuấn đã ký công văn số 2673/BTTTT-CBC gửi tất cả các cơ quan báo chí yêu cầu chấp hành nghiêm các quy định của pháp luật về báo chí.
Thứ trưởng Trương Minh Tuấn trao đổi với VietNamNet về công văn “tối hậu thư” này.
Chúng tôi có cân nhắc kỹ về tình và lý.
Về tình, cơ quan quản lý nhà nước  Về lý, hành vi của các cơ quan báo chí khi đưa những thông tin như vậy là vi phạm pháp luật.
Chúng tôi đã từng xử lý hành chính các cơ quan báo chí, thậm chí đình bản tờ báo đưa tin dạng “lá cải”, nhưng tình trạng này không được cải thiện đáng kể.
Ở đây chúng ta còn chưa xét đến đạo đức nghề nghiệp, lương tâm của người cầm bút, trách nhiệm với cộng đồng, lối hành xử văn minh của cơ quan truyền thông… trong một xã hội thông tin lành mạnh.
Trong thời gian ngắn vừa qua, tại Nghệ An, Bình Phước, Quảng Trị, Yên Bái liên tiếp xảy ra những vụ án giết người man rợ.
Tất cả những ai có trách nhiệm với xã hội, có lương tri đều bàng hoàng, đau xót và giật mình bởi đây là một hiện tượng rất không bình thường, đáng báo động khẩn cấp của xã hội.
Trước một hiện tượng như thế, các cơ quan báo chí phải tiên phong đi tìm nguyên nhân, bản chất và đưa ra cách giải quyết vấn đề này một cách nhân văn để giúp xã hội hướng thiện.
Tuy nhiên, thời gian qua báo chí đã từ bỏ vai trò cao quý này.
Đây là dấu hiệu báo động về sự xuống cấp của báo chí hiện nay.
Là cơ quan truyền thông, báo chí có sức mạnh và gây hiệu ứng rất lớn cho xã hội.
Sự ảnh hưởng của những loại thông tin như vậy sẽ làm xói mòn nền tảng luân lý và đạo đức.
Các bạn cũng có gia đình, các bạn nghĩ sao khi con cái của chúng ta ở độ tuổi chưa đủ nhận thức vì đọc báo mà thần tượng một kẻ giết người vì đẹp trai, vì hành vi che giấu tội ác tài tình, vì thản nhiên, lạnh lùng khai báo, mô tả hành vi giết người man rợ, vì có một mối tình ly kỳ như trong phim chưởng?
Là người lớn, các bạn nghĩ gì khi mỗi sáng mở mắt ra cầm tờ báo hay duyệt mạng thấy tràn lan những thông tin man rợ được báo chí thêu dệt thêm?
Việc thông tin về những vụ án giết người chúng tôi không cấm.
Chúng tôi chỉ nghiêm cấm việc đưa tin trái pháp luật quy định như mô tả chi tiết hành vi man rợ, khai thác đời tư, xâm phạm quyền nhân thân… gây hiệu ứng xấu cho xã hội.
Thực tế là qua các lần nhắc nhở của Ban Tuyên giáo Trung ương, Bộ TT&TT, tình trạng này có giảm một phần.
Chúng tôi yêu cầu các cơ quan báo chí ngay lập tức phải chấn chỉnh tư duy làm báo và hoạt động đúng pháp luật.
Xử phạt hành chính, rút giấy phép, đình bản là những biện pháp rất mạnh nhưng chưa hiệu quả và ảnh hưởng đến người lao động.
Lần này chúng tôi sẽ xem xét trách nhiệm người đứng đầu cơ quan báo chí trên cơ sở phù hợp với quy định của pháp luật.
Tổng biên tập là người chịu trách nhiệm trước pháp luật về hoạt động cơ quan báo chí của mình.
Chúng tôi chưa nhìn thấy lỗi rõ ràng của những người cầm bút qua những loại thông tin này vì nhà báo làm việc theo sự phân công nhiệm vụ của Ban biên tập.
Người có quyền đăng thông tin cuối cùng là Tổng biên tập.
Ngoài ra, như tôi đã nói, hiện tượng báo chí đồng loạt chạy theo xu hướng khai thác chi tiết những vụ án giết người là đáng báo động hiện nay.
Cùng với các biện pháp xử lý hành chính, trong thời gian tới cơ quan chỉ đạo, cơ quan quản lý nhà nước về báo chí sẽ phối hợp với Hội nhà báo tổ chức hội thảo về trách nhiệm xã hội của cơ quan báo chí, tìm rõ nguyên nhân của hiện tượng này.
Mục đích chính của chúng tôi hiện nay là xây dựng một nền báo chí tôn trọng những nguyên tắc, trên cơ sở thoả mãn các điều kiện thông tin của cơ quan báo chí và dư luận.
Bằng sự lãnh đạo kiên quyết, bình tĩnh, sáng suốt và sáng tạo trong vận dụng sách lược, Chủ tịch Hồ Chí Minh và TƯ Ðảng đã thực hiện mọi biện pháp để giữ vững chính quyền cách mạng, làm thất bại mọi âm mưu của chủ nghĩa đế quốc, đưa nước ta ra khỏi hiểm nghèo.​ “70 năm đã trôi qua, dễ ai quên được rằng ta đã chuyển từ thế nghìn cân treo sợi tóc sang thế sợi tóc treo nổi nghìn cân”, ông nói.
PGS.TS Bùi Kim Đỉnh, Học viện Báo chí tuyên truyền nhận định CMT8 đã kế thừa, phát triển những giá trị cốt lõi của dân tộc và bồi đắp nên những giá trị mới, làm phong phú thêm bảng giá trị của dân tộc, của nhân loại.
Giá trị độc lập, tự do mà lớp lớp người Việt Nam đã phấn đấu hy sinh để giành lấy được kế thừa và kết tinh trong thắng lợi của CMT8.
Ông Hà Đăng kể, có thời kỳ các thế lực phản động xuyên tạc cuộc tổng khởi nghĩa do quốc gia đề xướng nhưng cộng sản cướp công, Việt Minh gặp may hiếm có khi Pháp bị Nhật lật đổ, Nhật bị đồng minh đánh bại, tình hình thuận lợi như trái chín đang rụng, chứ không tài ba, công trạng. “CMT8 là cuộc nổi dậy thành công ngoạn mục, cuộc khởi nghĩa không đổ máu, chủ yếu bằng sức mạnh chính trị”, ông nói đồng thời nhấn thành công nhanh chóng của cách mạng là nhờ quá trình chuẩn bị lâu dài suốt 15 năm kể từ ngày Đảng ra đời và hàng loạt các cuộc vận động, khởi nghĩa trước đó.
Do đó, kẻ thù đã không thể, không dám và không muốn dùng bạo lực để chống lại cách mạng. “Ta thắng nhanh vì có sức mạnh áp đảo về chính trị và tinh thần”, ông Hà Đăng phát biểu.
GS.TS Mạch Quang Thắng, Học viện Chính trị Quốc gia Hồ Chí Minh nhấn mạnh đó không phải “thắng lợi ăn may”.
Dù thời điểm cách mạng diễn ra, quân đội phát xít Nhật đồn trú ở Đông Dương còn nhiều, vũ khí còn lắm, lại chưa có lệnh đầu hàng của Nhật Hoàng dù đã rục rịch ký tuyên bố đầu hàng.
Ngày 15/8/1945, Nhật Hoàng mới chính thức tuyên bố đầu hàng vô điều kiện và ra lệnh cho quân đội của mình ở tất cả các chiến trường hạ vũ khí.
Thời điểm này là điểm rơi lý tưởng để lực lượng cách mạng VN tổ chức khởi nghĩa nhanh chóng khiến quân đội Nhật không thể trở tay.
Còn chính phủ do Trần Trọng Kim làm tổng trưởng nội các thân Nhật cũng nhanh chóng rệu rã trước sức đấu tranh giành độc lập của dân tộc. “Chính vì vậy không có chuyện 'có khoảng trống quyền lực', do chính phủ Trần Trọng Kim nằm im, Việt Minh như vào chỗ trống không người, không làm gì nhưng vẫn thành công” – GS Thắng bác bỏ.
Ông khẳng định nếu không có Đảng Cộng sản VN với năng lực, bản lĩnh, sáng suốt và đầy nghị lực; nếu không có nhân dân VN đoàn kết trong mặt trận dân tộc thống nhất rộng rãi, chặt chẽ thì dù điều kiện quốc tế có thuận lợi đến đâu, cách mạng vẫn không thể giành được thắng lợi.
Theo ông Hà Đăng, bài học thành công của CMT8 cho thấy sự nghiệp cách mạng là của nhân dân, do nhân dân và vì nhân dân.
Chính nhân dân là người làm nên những thắng lợi lịch sử.
Toàn bộ hoạt động của Đảng là ở sự gắn bó mật thiết với nhân dân. “Quan liêu, tham nhũng, xa rời nhân dân sẽ dẫn đến những tổn thất khôn lường đối với vận mệnh của đất nước, của chế độ và của Đảng”, ông đúc kết bài học lịch sử.
PGS.TS Vũ Quang Đạo, nguyên Viện trưởng Viện lịch sử quân sự Việt Nam nhấn mạnh bài học độc lập chủ quyền của các dân tộc, thực chất là quyền làm chủ của nhân dân.
Nên độc lập dân tộc phải gắn liền với dân chủ.
Ông nhấn mạnh, bảo đảm quyền tự do, dân chủ của nhân dân sẽ là một bảo đảm chắc chắn cho việc giữ vững tự do, độc lập của các dân tộc.
Như Chủ tịch Hồ Chí Minh nói, “nước độc lập mà dân không được hưởng tự do, hạnh phúc thì độc lập ấy chẳng có giá trị gì”.
PGS.TS Lê Văn Yên, Nhà xuất bản Chính trị quốc gia nhấn mạnh, để phát huy thành quả của CMT8, trong giai đoạn hiện nay, toàn Đảng, toàn quân và toàn dân ta cần đoàn kết, nắm bắt thời cơ, vượt qua thách thức.
Theo đó, tăng cường tiềm lực quốc phòng, an ninh, đặc biệt là những địa bàn trọng điểm, vùng biên giới và biển đảo, không để bị động, bất ngờ trong mọi tình huống.
Đồng thời đẩy mạnh cuộc đấu tranh phòng, chống tham nhũng, lãng phí; khuyến khích phát hiện và xử lý nghiêm các hành vi tham nhũng, lãng phí…
Giám đốc Trung tâm lưu trữ quốc gia I Hà Văn Huề tiết lộ điều may mắn lớn là cả trung tâm I và Trung tâm lưu trữ quốc gia II đang bảo quản một khối lượng lớn tài liệu lưu trữ giai đoạn trước 1945.
Để phục vụ cho cuộc triển lãm kỷ niệm 70 năm CMT8 và Quốc khánh 2/9 tại TP.HCM lần này, cả hai trung tâm đã lựa chọn tài liệu từ những phông lưu trữ lớn như Thống Đốc Nam Kỳ, Thống Sứ Bắc Kỳ, Tòa Đốc lý Hà Nội, Tòa Sứ Nam Định, cùng một số tài liệu sưu tầm được từ lưu trữ hải ngoại - Cộng hòa Pháp.
160 phiên bản tài liệu được trưng bày tại triển lãm, chủ yếu là truyền đơn, ấn phẩm của Đảng Cộng sản VN và các tổ chức quần chúng dưới sự lãnh đạo của Đảng trước CMT8 năm 1945.
"Ngay từ ngày đầu thành lập, Đảng Cộng sản VN đã rất coi trọng đến việc tuyên truyền, vận động cách mạng.
Việc tuyên truyền vận động cách mạng của Đảng được thực hiện bằng nhiều hình thức linh hoạt, phù hợp với hoàn cảnh lịch sử ở từng giai đoạn.
Trong đó, việc sử dụng truyền đơn để tuyên truyền cách mạng là một hình thức phổ biến, phù hợp với đặc điểm, hoàn cảnh lịch sử trước năm 1945" - ông Huề cho hay.
Toàn bộ tài liệu có giá trị đặc biệt về mặt sử liệu này được phân bày theo 4 giai đoạn, kéo dài từ 1930 đến 1945.
Các truyền đơn cách mạng trước 1945 được viết tay và in ấn bằng chữ Quốc ngữ, Pháp.
Trải qua thời gian đến nay, một số bản truyền đơn đã bị sờn rách hoặc phai màu mực nhưng hầu hết vẫn giữ được nguyên vẹn nội dung.
Cục trưởng Cục lưu trữ quốc gia Hoàng Trường cho hay, nội dung của các truyền đơn thay đổi theo sự phát triển của tiến trình cách mạng.
Cơ bản văn phong ngắn gọn, có sức mạnh truyền cảm của vô cùng to lớn.
Các truyền đơn tố cáo chính sách áp bức bóc lột của thực dân Pháp cùng bè lũ tay sai, đồng thời kêu gọi các tầng lớp nhân dân đoàn kết đấu tranh chống áp bức, phản đối  chiến tranh, đánh đổ phong kiến và đế quốc thực dân để giành tự do, độc lập dân tộc.
"Các biện pháp, hình thức tuyên truyền cách mạng giai đoạn lịch sử này rất linh hoạt, trong đó truyền đơn là hình thức phổ biến phù hợp đặc điểm xã hội thời bấy giờ, lời văn trong các bản truyền đơn đầy mộc mạc, dễ hiểu, cảm xúc chân thành" - ông Trường cho hay.
Ngoài ra còn có những truyền đơn tuyên truyền sự gắn kết cách mạng với phong trào cách mạng thế giới, tuyên truyền về ý nghĩa lịch sử của các ngày kỷ niệm lớn như Quốc tế Lao động, Cách mạng Tháng 10 Nga...
TS Lê Văn Tuấn, Tổng đại diện Liên hiệp các hội UNESCO VN tại TP.HCM đánh giá những tư liệu trưng bày cho thấy một giai đoạn cách mạng độc đáo của Đảng dù khi đó còn non trẻ.
Một hình thức đấu tranh cách mạng không đòi hỏi tốn kém lực lượng, lại chứa đựng tinh thần đấu tranh cách mạng nhân bản, phù hợp thời điểm, đặc điểm xã hội lúc bấy giờ nên đã tiếp cận được quần chúng, nhân dân về sự thân thiện, có tính gắn kết lợi ích sát sườn với nhân dân.
Mỗi tài liệu, tư liệu đưa ra trưng bày đều có chỉ rõ nguồn gốc xuất xứ và nơi bảo quản.
Nhưng do tình trạng vật lý và yêu cầu bảo vệ an toàn của tài liệu lưu trữ, triển lãm chỉ trưng bày các phiên bản mang tính minh họa.
Ban tổ chức hứa nếu độc giả, công chúng có nhu cầu cần nghiên cứu có thể tiếp cận các bản chính, bản gốc tài liệu tại cả Trung tâm lưu trữ quốc gia I và II.
Tại phiên họp chiều nay, Đại hội Đảng bộ Bộ TT&TT nhiệm kỳ 2015-2020 công bố kết quả bầu Ban chấp hành Đảng bộ khóa mới.
Với 181/182 số phiếu bầu hợp lệ, trong 37 người trúng cử, Thứ trưởng Bộ TT&TT Trương Minh Tuấn với 179 phiếu (97,81%), Tổng biên tập báo VietNamNet Phạm Anh Tuấn 153 phiếu (83,61%), Cục trưởng Phát thanh, Truyền hình và Thông tin điện tử Hoàng Vĩnh Bảo 171 phiếu...
Sau công bố kết quả bầu cử Ban chấp hành Đảng bộ khóa mới, các đại biểu đã bầu đoàn đại biểu dự Đại hội Đảng bộ khối các cơ quan TƯ.
Theo đó gồm 6 đại biểu chính thức và một đại biểu dự khuyết, gồm Thứ trưởng Bộ TT&TT Trương Minh Tuấn, Chủ tịch công đoàn TT&TT VN Chu Văn Bình, Cục trưởng Cục Viễn thông Phan Tâm, Phó Giám đốc Học viện Công nghệ BCVT Vũ Văn San, Vụ trưởng Vụ tổ chức cán bộ Nguyễn Văn Phương, Cục trưởng Cục Tin học hóa Nguyễn Thành Phúc và Phó Cục trưởng Cục báo chí Lưu Đình Phúc (đại biểu dự khuyết).
Đại hội cũng đã thông qua dự thảo nghị quyết Đại hội.
Phát biểu tại hội thảo khoa học “Ngoại giao VN: 70 năm truyền thống và định hướng tương lai” diễn ra sáng nay, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh cho biết, từ năm 1945 đến nay, ngoại giao VN đã được xây dựng trên nền tảng tư tưởng của Chủ tịch Hồ Chí Minh nhấn mạnh tinh thần “làm bạn với các nước, không gây thù oán với ai”.
Trong 30 năm đổi mới, với chính sách “là bạn, đối tác tin cậy, thành viên trách nhiệm”, VN đã thiết lập quan hệ ngoại giao với 185 nước trên thế giới, trong đó có 2 đối tác chiến lược toàn diện, 13 đối tác chiến lược và 11 đối tác toàn diện.
Quan hệ kinh tế - thương mại và đầu tư không ngừng phát triển nhanh chóng với hơn 220 quốc gia và vùng lãnh thổ.
VN cũng tham gia ngày càng sâu rộng và chủ động vào các tiến trình khu vực và các công việc quốc tế.
VN hiện là thành viên chính thức của hơn 70 tổ chức quốc tế và khu vực.
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh khẳng định, VN sẽ nỗ lực đưa các mối quan hệ đối ngoại đi vào chiều sâu, phát triển quan hệ với các đối tác chủ chốt và các nước bạn bè truyền thống.
Tiếp tục giữ vai trò thành viên chủ động, tích cực và có trách nhiệm của ASEAN, đồng thời tham gia tích cực hơn nữa vào các cơ chế đa phương khác, trước hết là LHQ.
Tham dự hội thảo có gần 100 đại biểu là các đại sứ, trưởng cơ quan đại diện nước ngoài tại VN.
Đại sứ TQ tại VN Hồng Tiểu Dũng phát biểu, trong quá trình phát triển, VN đã luôn kiên trì đường lối đối ngoại độc lập tự chủ, hòa bình, hợp tác và phát triển.
Hai nước TQ và VN đã xây dựng nên quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện. “Chúng tôi vui mừng nhận thấy hai nước từng bước giải quyết thỏa đáng vấn đề biên giới lãnh thổ do lịch sử để lại trên tinh thần hiệp thương hữu hảo”, ông Dũng nói.
Ông Suzuki Hideo Đại biện lâm thời Nhật Bản tại VN khẳng định, với sự tham gia ngày càng tích cực vào các vấn đề khu vực và quốc tế, VN đã có vị trí quan trọng ở Đông Á, đóng vai trò như một đối tác cân bằng, nhân tố ổn định trong khu vực.
Đại sứ Vương quốc Campuchia tại VN Vann Phal nhấn mạnh, Campuchia và VN đã thiết lập quan hệ truyền thống trên nền tảng vững chắc và hợp tác toàn diện trên mọi lĩnh vực.
Trong bối cảnh khu vực đầy biến động, quan hệ hai nước vẫn ngày một phát triển và cùng đóng góp vào hòa bình khu vực.
Đại sứ EU Franz Jessen nói: “Một hàng xóm tốt không chỉ giữ gìn nhà cửa của mình sạch sẽ gọn gàng, mà phải có trách nhiệm gìn giữ môi trường chung của mọi người.
Và VN ngày nay xứng đáng được nói tới với vai trò tích cực trong định hình và ổn định cấu trúc khu vực”.
Khẳng định VN là đối tác tin cậy, thành viên có trách nhiệm của cộng đồng quốc tế, Đại sứ Mỹ Ted Osius nói: “Điều tôi hy vọng nhất trong sự thành công của mối quan hệ tốt đẹp giữa Hoa Kỳ và VN là cùng nhau, chúng ta đã tạo ra những tác động với quốc tế, khu vực, đóng góp với sự phát triển chung của toàn cầu dưa vào ba nguyên tắc: tuân thủ và đề cao luật pháp quốc tế; phát triển lợi ích quốc gia dựa trên sự tôn trọng lợi ích chung; tích cực góp phần vào hòa bình ổn định khu vực và quốc tế”.
Đại biện lâm thời liên bang Nga Vladimir Bublikov trong bài tham luận tiếng Việt ngắn gọn, súc tích mô tả ngành ngoại giao VN đã thể hiện tính chủ động, chuyên nghiệp, cởi mở, độc lập trong đối thoại, kiên quyết bảo vệ các quan điểm của mình, cũng như tôn trọng lợi ích của các đối tác.
"Tại Nga, mọi người nhận thức rõ những phẩm chất này của các đồng nghiệp VN" - ông nói, đồng thời nhấn mạnh ngày nay, VN là thành viên có uy tín và trách nhiệm của cộng đồng quốc tế, đang góp phần quan trọng vào sự nghiệp củng cố hòa bình và an ninh quốc tế, thúc đẩy giải quyết các vấn đề cấp thiết trong chương trình nghị sự toàn cầu.
Cụ thể, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng phê chuẩn kết quả bầu chức vụ Phó Chủ tịch UBND tỉnh Kiên Giang nhiệm kỳ 2011 - 2016 đối với ông Phạm Vũ Hồng, ủy viên Ban thường vụ tỉnh ủy, Bí thư Thành ủy Rạch Giá.
Ba nhân sự khác của Kiên Giang cũng được Thủ tướng Chính phủ phê chuẩn kết quả bầu chức danh ủy viên UBND tỉnh nhiệm kỳ 2011 - 2016 là ông Đàm Kiến Thức, Chỉ huy trưởng Bộ chỉ huy Quân sự tỉnh, ông Ngô Công Tước, Giám đốc Sở Nội vụ và ông Huỳnh Vĩnh Lạc, Chánh Văn phòng UBND tỉnh.
Thủ tướng Chính phủ cũng phê chuẩn việc miễn nhiệm một số chức vụ của Kiên Giang, trong đó miễn nhiệm chức vụ Phó Chủ tịch tỉnh nhiệm kỳ 2011 - 2016 đối với bà Đặng Tuyết Em để nhận nhiệm vụ mới.
Miễn nhiệm chức danh ủy viên UBND tỉnh nhiệm kỳ 2011 - 2016 đối với ông Nguyễn Oanh Liệt, nguyên Chỉ huy trưởng Bộ chỉ huy Quân sự tỉnh và bà Lê Thị Hồng Vân, nguyên Chánh Văn phòng UBND tỉnh nghỉ hưu theo chế độ, ông Ngô Quang Thắm, nguyên Giám đốc Sở Nội vụ tỉnh để nhận nhiệm vụ mới.
Thủ tướng Chính phủ vừa phê chuẩn kết quả bầu bổ sung chức danh ủy viên UBND tỉnh Bình Phước, nhiệm kỳ 2011 - 2016 đối với ông Nguyễn Quốc Bình, ủy viên Ban thường vụ tỉnh ủy, Chỉ huy trưởng Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Bình Phước và ông Trần Thắng Phúc, ủy viên Ban Thường vụ tỉnh ủy, Giám đốc Công an tỉnh Bình Phước.
Thủ tướng Chính phủ cũng phê chuẩn việc miễn nhiệm chức danh ủy viên UBND tỉnh Bình Phước, nhiệm kỳ 2011 - 2016 đối với ông Nguyễn Phi Hùng, nguyên Chỉ huy trưởng Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Bình Phước để nghỉ hưu theo chế độ và ông Hoàng Văn Huệ, nguyên Giám đốc Công an tỉnh Bình Phước để nhận nhiệm vụ mới.
Đối với tỉnh Bình Thuận, Thủ tướng Chính phủ đã phê chuẩn kết quả bầu chức danh ủy viên UBND tỉnh Bình Thuận nhiệm kỳ 2011 - 2016 đối với ông Phan Công Ngôn, Chỉ huy trưởng Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh.
Thủ tướng Chính phủ cũng phê chuẩn việc miễn nhiệm chức danh ủy viên UBND tỉnh Bình Thuận nhiệm kỳ 2011 - 2016 đối với ông Đỗ Ngọc Niễn, nguyên Chỉ huy trưởng Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh để làm nhiệm vụ ĐBQH khóa XIII của tỉnh Bình Thuận.
Đây là hoạt động thăm chính thức và triển khai chương trình Đối tác Thái Bình Dương 2015 do Hoa Kỳ dẫn đầu (PP15) kéo dài 12 ngày từ 17 đến 28/8.
Chương trình có sự tham dự của các đối tác Úc, Pháp, Nhật Bản, New Zealand, Hàn Quốc và Đông Timor.
Lễ đón tàu diễn ra trưa nay tại cầu cảng Tiên Sa, Đà Nẵng với sự tham dự của đại diện lãnh sự quán Hoa Kỳ tại TP.
HCM, thuyền trưởng hai tàu và cơ quan chức năng của Việt Nam.
Thuyền trưởng tàu bệnh viện USNS Mercy, ông Thomas Giudice cho biết đây là lần thứ 6 Chương trình Đối tác Thái Bình Dương được triển khai tại Việt Nam nhằm hoạt động trợ giúp nhân đạo và đối phó, cứu trợ thảm hoạ đa phương lớn nhất diễn ra hàng năm tại khu vực Ấn Độ-Thái Bình Dương.
Đây cũng là lần đầu tiên chương trình có 2 tàu hải quân Hoa Kỳ tham gia.
Tàu bệnh viện USNS Mercy đến Đà Nẵng mang theo 900 thủy thủ, trong đó có 300 y bác sĩ phục vụ cho công tác khám chữa bệnh trong bất cứ tình huống thảm nạn thiên tai.
Tàu USNS Mercy được mệnh danh là “siêu” bệnh viện trên biển của hải quân Hoa Kỳ với quy mô 1.000 giường bệnh, 12 phòng mổ tiêu chuẩn kỹ thuật cao với khả năng thực hiện phẫu thuật đa khoa, chỉnh hình…Ngoài các sĩ quan còn có bác sĩ từ Mỹ, Úc và New Zealand.
Hộ tống tàu USNS Mercy là cao tốc USNS Millinocket (JHSV 3) với 75 thủy thủ có nhiệm vụ hộ tống và đảm bảo xử lý những sự cố xảy ra tại vùng thảm họa do thiên tai.
Thiết bị trên tàu được trang bị hiện đại, chuyên dụng bao gồm các loại xe cẩu cứu kéo, xe cắt, xe ủi hạng nặng...phục vụ cho công tác cứu nạn, cứu hộ.
Các bác sĩ trên tàu USNS Mercy sẽ có những chia sẻ, trao đổi kinh nghiệm, khám bệnh và điều trị miễn phí cho cư dân địa phương, bên cạnh các hoạt động hội thảo chuyên đề y tế về tim mạch, chăm sóc hồi phục/bỏng, chăm sóc đặc biệt, X-quang can thiệp, phóng xạ ung thư, về y học trị liệu, liệu pháp vật lý, điều trị tổn thương tủy sống, khoa dinh dưỡng...
Đào tạo nhân viên cứu hộ dưới nước, người hướng dẫn cứu hộ và an toàn dưới nước cho nhân nhân viên cứu hộ Việt Nam.
Ngoài ra có chương trình diễn tập cứu hộ y tế đối với thảm hoạ bờ biển bao gồm việc cứu người dưới nước tức thì, ổn định bệnh nhân trên bờ biển, và đưa nạn nhân lên tàu sau sơ cứu cùng diễn tập xử lý thương vong trên tàu.
Ngoài trao đổi chuyên môn về y tế còn có các hoạt động giao lưu trao đổi văn hóa, văn nghệ, triển khai các chương trình nhân đạo tại Đà Nẵng như khánh thành Trạm Y tế Hòa Quý và Trung tâm cho trẻ thiệt thòi của Làng Hy vọng...
- Cụ thể, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng quyết định phê chuẩn việc bầu bổ sung chức danh ủy viên UBND tỉnh Đắk Lắk đối với ông Đinh Xuân Hà, Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư và ông Từ Thái Giang, Giám đốc Sở Tài chính.
Đồng thời, Thủ tướng quyết định phê chuẩn việc miễn nhiệm chức danh ủy viên UBND tỉnh Đắk Lắk đối với ông Nguyễn Thanh Nam, nguyên Giám đốc Sở Tài chính để nhận nhiệm vụ mới.
Thủ tướng cũng quyết định phê chuẩn việc miễn nhiệm chức vụ Phó Chủ tịch UBND tỉnh Kon Tum đối với bà Lê Thị Kim Đơn, ủy viên Ban Thường vụ Tỉnh ủy để nhận nhiệm vụ mới.
Không ít việc khó hiểu như chuyện sức khoẻ ông Nguyễn Bá Thanh cũng bị coi là mật.
Theo Phó Chủ tịch QH, trong khi đó, người dân muốn hỏi về thông tin đang tràn lan trên mạng có thật không nhưng căn cứ vào “mật” thì cơ quan chức năng có quyền từ chối. “Sức khoẻ ông Nguyễn Bá Thanh sao phải mật?
Sao không cung cấp sớm cho báo chí, để báo chí phải canh chụp từ xa, rồi độc quyền ảnh…”- ông góp ý quy định của luật phải mở tối đa quyền tiếp cận thông tin, những gì được coi là mật, tối mật quốc gia cũng phải quy định cụ thể để không trả lời. “Cùng là viện phí, học phí nhưng trường công, bệnh viện công phải công bố còn trường tư, bệnh viện tư không cung cấp?”, ông Thi đặt câu hỏi tình huống.
Chủ nhiệm UB Quốc phòng An ninh Nguyễn Kim Khoa nêu thực tế một người làm ở văn phòng là người cung cấp thông tin không thể hiểu đâu là bí mật quốc gia, an ninh quốc phòng mà chỉ có nơi tạo ra thông tin mới hiểu.
Vì vậy ông cho rằng, trách nhiệm trong việc cung cấp thông tin phải tính đến trách nhiệm của cơ quan nhà nước và các cơ quan khác có liên quan.
Nếu tập trung vào đối tượng cung cấp thông tin thì chưa đồng bộ, thống nhất.
Theo bà Mai, cần rà soát lại hệ thống pháp luật để phân loại thông tin bí mật, không được cung cấp và thông tin mở để luật được xây dựng rõ ràng, không mơ hồ.
Phó Chủ tịch QH Huỳnh Ngọc Sơn phản ánh quy định về khiếu nại tố cáo tập trung vào người cung cấp thông tin là chưa hợp lý.
Một mặt dự luật cho phép người cung cấp thông tin được từ chối khi thông tin có thể ảnh hưởng đến gia đình, cá nhân, một mặt luật cũng quy định chỉ cần lí do từ chối không phù hợp là bị khởi kiện ngay. “Tôi là chánh văn phòng QH đọc cái này xong cũng run luôn”, ông bày tỏ.
Ông nhấn mạnh, cần xóa bỏ văn hóa bí mật trong điều hành đất nước và xác định rõ nguyên tắc thông tin bí mật công tác, bí mật nhà nước, bí mật đời tư là không cung cấp, còn lại đều có thể cung cấp cho dân.
Trao đổi về vụ việc, ông Trần Phương cho biết: Theo quy định của Đảng, đảng viên không được vận động bầu cử trái quy định.
Vừa qua, có thông tin về việc những cán bộ trên vi phạm thì Tỉnh ủy phải làm rõ, hiện nay đúng sai như thế nào chưa thể khẳng định được, phải chờ kết luận kiểm tra.
Theo quyết định, lý do tạm đình chỉ công tác là để kiểm điểm, giải trình phục vụ đoàn kiểm tra của Ban Thường vụ Tỉnh ủy làm rõ dấu hiệu vi phạm quy định về những điều đảng viên không được làm.
Trước đó, ngày 17/8, Thường vụ Tỉnh ủy Đắk Nông đã ban hành các quyết định về kiểm tra vi phạm đối với bà Thái Thị Tú Anh, cùng 3 cán bộ: bà Phạm Thị Thúy, bí thư chi bộ Ủy ban Kiểm tra huyện ủy Đắk Song; ông Nguyễn Lê Giang, bí thư Đảng ủy xã Nam Bình, huyện Đắk Song; ông Trần Thanh Hải, đảng viên sinh hoạt tại chi bộ Văn phòng huyện ủy Đắk Song.
Nội dung kiểm tra đối với 4 người trên là gây mất đoàn kết nội bộ; vận động bầu cử trái với quy định của Đảng về nhân sự Đại hội đại biểu Đảng bộ huyện Đắk Song khóa 4, nhiệm kỳ 2015 - 2020.
Thường vụ huyện ủy Đắk Song (Đắk Nông) cũng đã ban hành các quyết định về tạm đình chỉ công tác đối với bà Phạm Thị Thúy, ông Nguyễn Lê Giang, ông Trần Thanh Hải.
Gần 20 vị lão thành cách mạng, nhân chứng lịch sử trực tiếp tham gia cuộc Tổng khởi nghĩa cách mạng tháng Tám năm 1945 (CMT8) đã làm sống lại thời khắc lịch sử.
Với chủ đề "Ký ức cuộc tổng khởi nghĩa ở Hà Nội", chiều nay UB TƯ MTTQ VN tổ chức ở Hà Nội cuộc gặp mặt để bày tỏ lòng tri ân đối với các thế hệ lãnh đạo tiền bối, những con người góp phần tạo nên lịch sử hào hùng của dân tộc.
Chủ tịch UB TƯ MTTQ Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân nhắc lại thời khắc lịch sử, cách đây tròn 70 năm, hàng chục vạn người dân Hà Nội đã tỏa ra từ trung tâm Nhà hát Lớn đến các quận huyện để biểu tình, mít tinh cách mạng.
Đi đến đâu, cuộc diễu hành được nhân dân tiếp sức đến đó. “Đến đây, cụ trẻ nhất đã 89 tuổi, có cụ 100 tuổi.
70 năm, những người trẻ còn được thấy các cụ ngồi đây, nghe các cụ kể chuyện lịch sử là một may mắn của thế hệ sau”, ông Nhân nói.
Thông qua hồi ức của các cụ, ông mong muốn thế hệ trẻ hôm nay hiểu rằng được rằng, vì sao khi diễn ra CMT8, Nhật-Pháp bắn nhau thì Việt Nam là quốc gia duy nhất ở Đông Nam Á giành được chính quyền. “Chúng ta giành được chính quyền mà không phải đổ máu ngay tại Thủ đô Hà Nội.
Thế hệ trẻ cần hiểu rõ điều đó để tự hào hơn về lịch sử của dân tộc”.
Những người trực tiếp tham gia CMT8 đã xúc động cùng ôn lại những hồi ức như: Việt Minh tổ chức phá cuộc mít tinh tại Nhà hát Lớn ngày 17/8 và sau đó là cuộc tuần hành kéo dài tới nửa đêm khắp các con đường Hà Nội, chuyện phá kho thóc Nhật ở làng Quan Nhân, 3 mũi tiến công của Việt Minh chiếm Phủ Khâm sai (Bắc Bộ phủ), chiếm Tòa Thị chính, Tòa án, chiếm trại Bảo An binh (trên phố Hàng Bài ngày nay).
Cụ Nguyễn Văn Trân, nguyên Bí thư Xứ ủy Bắc Kỳ, nguyên Bí thư Thành ủy HN, năm nay đã tròn 100 tuổi nhấn mạnh, CMT8 là cuộc cách mạng của toàn dân, nếu Đảng mà không nắm được dân thì không thể thành công.
Bài học với chúng ta là dựa vào sức mạnh toàn dân xây dựng đất nước.
Trong hồi ức của cụ Lê Đức Vân, ngày 17/8/1945, mỗi người trong đội Việt Minh thành Hoàng Diệu cầm theo một lá cờ nhỏ trà trộn vào đám đông ở quảng trường Nhà hát Lớn.
Một tổ 3 người được giao nhiệm vụ cướp diễn đàn, giữ micro kêu gọi người dân ủng hộ Việt Minh.
Cuộc mít tinh của chính phủ Trần Trọng Kim bị phá vỡ, cờ đỏ sao vàng được treo cao, không khí người dân phấn khích ủng hộ Việt Minh và tự phát thành một cuộc biểu tình ủng hộ Việt Minh qua các phố phường Hà Nội.
Đi đến đâu, dân chúng hò hét đi theo đến đó, hô vang “đả đảo chính phủ bù nhìn”, “ủng hộ Việt Minh”, “Việt Nam độc lập”.
Với cuộc mít tinh đó, toàn bộ người dân Hà Nội đã xuống đường ủng hộ Việt Minh.
Thời cơ đã đến, ngay tối 17/8, Xứ ủy Bắc Kỳ quyết định tổng khởi nghĩa.
Khởi nghĩa ngày 19/8 diễn ra không sớm, không muộn và thành công.
Giọng nói hơi run, Thiếu tướng Nguyễn Đồng Thoại, thế hệ thiếu niên của CMT8 hồi tưởng, tình hình lúc đó, Hà Nội căng như sợi dây đàn, người dân đều nhận thấy chính phủ Trần Trọng Kim hỏng rồi, phải theo Việt Minh.
Đại tá Nguyễn Hải Hùng, người phụ trách phong trào Việt Minh khu vực ngoại thành Hà Nội kể lại cuộc chiếm trại lính Đại lí Hoàn Long.
Ngay ngày 17/8, các lãnh đạo Thành ủy và Xứ ủy Bắc Kỳ đã nói với nhau thời cơ chín muồi, nhân dân Hà Nội đã theo Việt Minh rồi quyết định khởi nghĩa 19/8. “Không khí CMT8 đã lôi kéo cụ già, trẻ em cũng đi theo cách mạng.
Cuộc biểu tình từ Cầu Mới lên đường số 6, xe của Nhật đi lại đông, các khẩu súng chĩa đầu đoàn biểu tình nhưng đoàn biểu tình rất bình tĩnh vượt qua không va chạm với quân Nhật”, ông nói.
Cụ bà Lê Thy cũng ôn lại kỷ niệm ngày được giao nhiệm vụ kéo cờ tại lễ Tuyên ngôn Độc lập 2/9. “Lúc mới kéo, không ai chỉ cho mình, lá cờ chỗ cao chỗ thấp tôi lo lắm.
Đến khi lá cờ giương lên tung bay giữa trời, tôi mới nhẹ nhõm người”.
Nói về bài học CMT8, nguyên Tổng bí thư Lê Khả Phiêu lưu ý đến việc vận dụng bài học CMT8 vào hiện tại như thế nào. “Tại sao lúc khó khăn như thế ta vận động một người dân trở thành 10, hàng trăm người, đến bây giờ có làm được thế không”, ông nhắc nhở.
Cứ sau mỗi câu chuyện được chính các nhân vật lịch sử kể lại, cả hội trường lại vang giòn những tràng pháo tay cảm phục thế hệ cha ông đi trước.
Sáng nay, UBTVQH thảo luận về các vấn đề lớn còn ý kiến khác nhau của dự án luật Tổ chức cơ quan điều tra hình sự.
Đề cập việc hợp nhất hai Cục Cảnh sát điều tra nói trên, Chủ nhiệm UB Tư pháp Nguyễn Văn Hiện cho biết, Thường trực UB này tán thành với đa số ý kiến ĐBQH về việc hợp nhất hai Cục thành Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về kinh tế và tham nhũng.
Phó trưởng Ban Nội chính TƯ Nguyễn Doãn Khánh cho rằng việc này không phù hợp với pháp luật hiện hành và làm giảm yêu cầu đấu tranh phòng chống tham nhũng.
Ông cũng nêu rõ, cơ quan phòng chống tham nhũng chuyên trách, chống tham nhũng đang có yêu cầu rất cao, được Đảng và Nhà nước quan tâm.
Bàn về việc mở rộng thẩm quyền điều tra cho một số cơ quan, trong đó có Kiểm ngư,  Phó Chủ tịch QH Tòng Thị Phóng đồng tình thực tiễn trên biển đặt ra rất nhiều vấn đề lớn cần giải quyết, không chỉ là vấn đề giao thương mà còn là vi phạm môi trường, quan hệ quốc tế mà Kiểm ngư có thể đóng vai trò xử lý tình huống kịp thời.
Chủ tịch QH Nguyễn Sinh Hùng ủng hộ giải trình của ngành công an có sức thuyết phục, giao nhiệm vụ điều tra cho kiểm ngư còn liên quan đến bảo vệ chủ quyền.
Nhiều ý kiến trong cơ quan thẩm tra dự án luật cũng đề nghị cần nghiên cứu mở rộng phạm vi điều tra một số tội danh cho Bộ đội biên phòng.
Chủ nhiệm UB Tư pháp Nguyễn Văn Hiện cho hay có ý kiến đề nghị cần nghiên cứu mở rộng phạm vi điều tra một số tội danh cho Bộ đội biên phòng nhưng phải rà soát để tránh chồng chéo chức năng, nhiệm vụ điều tra của các cơ quan đóng tại địa bàn biên giới quốc gia.
Tuy nhiên, một số ý kiến tại phiên thảo luận đề nghị cân nhắc chỉ mở rộng phạm vi điều tra cho Bộ đội biên phòng ở biên giới, nơi xa xôi hẻo lánh để không “giẫm chân” lên nhiệm vụ của cơ quan công an.
Trong khi đó với thuế, chứng khoán, Chủ tịch QH Nguyễn Sinh Hùng không đồng tình mở rộng quyền điều tra: “Quyền điều tra lớn lắm, trách nhiệm cao lắm mà để cả anh thuế, chứng khoán cũng điều tra thì loạn.
Giao thẩm quyền điều tra rộng, lại có lắm cơ quan bắt người, thêm phức tạp”.
Bàn về quy định cho phép ông an cấp xã trong hoạt động điều tra, một số ý kiến không nhất trí cho rằng, nếu để họ tham gia vào hoạt động điều tra sẽ gây khó khăn cho cơ quan điều tra chuyên trách hoặc làm bỏ lọt tội phạm, làm oan người vô tội.
Ông Phan Trung Lý, Chủ nhiệm UB Pháp luật phản đối, cho rằng, việc khám xét, lấy lời khai... là những việc động chạm đến quyền con người, đòi hỏi phải có chuyên môn nghiệp vụ, trong khi công an xã không được đào tạo việc này.
Mặt khác, Hiến pháp đã quy định những gì liên quan đến quyền công dân, quyền con người chỉ được hạn chế từ luật.
Trong khi hoạt động của công an xã hiện nay chỉ dựa vào pháp lệnh là không phù hợp.
- Báo cáo nghiên cứu về “Hợp tác liên kết nông dân trong sản xuất nông nghiệp theo tiếp cận thúc đẩy quyền, tiếng nói, lựa chọn của nông dân: Hiện trạng và khuyến nghị chính sách”  được tổ chức Oxfam, Cục Kinh tế hợp tác - Bộ NN&PTNT, Liên minh vì quyền của nông dân và hiệu quả của nền nông nghiệp Việt Nam đồng phối hợp công bố sáng nay.
Bà Nguyễn Lê Hoa, đại diện Oxfam tại Việt Nam chia sẻ, báo cáo là góc nhìn tổng quan, đa chiều về hợp tác liên kết, nhằm đưa ra các đề xuất về phát triển hợp tác liên kết hiệu quả và bền vững cũng như vai trò trách nhiệm của các bên để thúc đẩy hợp tác liên kết hiệu quả.
Phát triển hợp tác liên kết cần xuất phát từ điều kiện thực tiễn, từ nhu cầu, nguyện vọng, cũng như năng lực hợp tác liên kết đa dạng của nông dân.
Theo bà Hoa, người nông dân quan tâm tới nhu cầu chia sẻ lợi ích và rủi ro, muốn được ở thế chủ động trong quá trình hình thành và thực thi hợp tác liên kết chứ không muốn bị áp đặt một khuôn mẫu về mô hình và cách thức hợp tác.
Về năng lực, người nông dân cần được tạo niềm tin và cơ hội được hỗ trợ để tham gia vào các mối quan hệ đối tác mới ví dụ như với khối doanh nghiệp trong quá trình hợp tác phát triển chuỗi giá trị ngành hàng.
Việc nghiên cứu được thực hiện tại 3 tỉnh mang tính đặc thù về sản xuất nông nghiệp và thị trường của 3 vùng khác nhau của Việt Nam: Ninh Bình (đồng bằng Bắc Bộ), Lâm Đồng (Tây nguyên) và Đồng Tháp (đồng bằng Sông Cửu Long), dựa trên các số liệu thu thập từ 360 hộ gia đình tham gia hợp tác xã và tổ hợp tác.
Từ khi luật HTX 2003 đến nay, nhà nước đã ban hành 143 chính sách và văn bản quy phạm pháp luật về kinh tế tập thể.
Nhưng nhiều chính sách ban hành chưa giúp thúc đẩy đúng bản chất, vai trò của tổ chức nông dân như đối tác độc lập trong phát triển, mà có xu hướng thiên lệch trong phát triển HTX hơn so với Tổ hợp tác.
Các chính sách còn chồng chéo và kém hiệu quả trong thực thi, thiếu chính sách “đòn bẩy” để tạo đột phá.
Các ngân hàng e ngại khi cho các HTX vay do tính chất sở hữu và chịu trách nhiệm pháp lý mang tính tập thể.
Một số HTX đã thành lập mô hình DN trong HTX nhằm tiếp cận các chính sách tín dụng.
Theo báo cáo, xu hướng liên kết qua tổ chức của nông dân ngày càng phổ biến hơn so với hình thức liên kết trực tiếp giữa nông dân với doanh nghiệp qua các hợp đồng kinh tế, và là lựa chọn tốt hơn trong việc đảm bảo quyền lợi và tiếng nói của nông dân.
Gần 75% nông dân thể hiện mối quan tâm tới các nguyên tắc dân chủ và minh bạch trong hợp tác liên kết để họ được quyền có tiếng nói trong quá trình ra quyết định.
85,6% người dân được hỏi khẳng định các mô hình hợp tác liên kết giúp nâng cao tính tương trợ và gắn kết trong cộng đồng, giảm bớt những nguy cơ cạnh tranh không lành mạnh như tự hạ giá, phá giá lẫn nhau.
Chiều 12/8, nhân kỷ niệm 70 năm Quốc khánh, Chủ tịch UB TƯ MTTQ Việt Nam đến thăm hỏi nguyên Tổng bí thư Đỗ Mười. ​  Ngôi nhà cổ trên căn phố yên tĩnh ngay trung tâm Hà Nội của nguyên Tổng bí thư được bài trí khá đơn giản.
Căn phòng của ông nằm trên gác 2 chỉ có chiếc giường, tủ gỗ cùng rất nhiều vật lưu niệm là những chiếc đồng hồ khá cũ kỹ.
Chỉ có chiếc tivi lớn là tương đối hiện đại được đặt cạnh giường để ông theo dõi thời sự hàng ngày.
Nguyên Tổng bí thư Đỗ Mười đã có gần 1 giờ đồng hồ trò chuyện vui vẻ, cởi mở, có lúc còn pha trò với những câu đùa hóm hỉnh với Chủ tịch MTTQ VN Nguyễn Thiện Nhân.
Được Chủ tịch MTTQ VN hỏi về kì tích vượt ngục tại nhà tù Hỏa Lò năm 1941, ông kể một mạch: “Ba anh em trong tổ của tôi chui qua cống thoát ra ngoài.
Ra khỏi cống, ba anh em đi ba hướng.
Phải đi vào ban đêm, ban ngày thì lộ mất.
Tôi về quê để lấy thẻ căn cước đi hoạt động”.
Người thư kí cho biết tên Đỗ Mười của nguyên Tổng bí thư cũng xuất phát từ câu chuyện chui cống vượt ngục. “Bác vượt ngục đúng ngày 30.
Ba mươi có chữ mươi tức là Mười.
Bác thêm từ Đỗ thành Đỗ Mười để làm bí danh hoạt động.
Tên thật của bác là Nguyễn Duy Cống”.
Cuộc trò chuyện mỗi lúc một sôi nổi, gợi lại ký ức từ thời hoạt động bí mật trước Cách mạng tháng Tám, cho đến khi nguyên Tổng bí thư về tiếp quản Hải Phòng năm 1955.
Chủ tịch MTTQ hỏi ông lúc tiếp quản Hải Phòng trong 300 ngày, ông nhớ chuyện gì nhất, ông kể lại rành mạch việc bảo vệ tài sản, không cho Pháp lấy đi bất cứ của cải gì. “Pháp có ý định gỡ máy móc đem đi.
Đây là vấn đề ta phải đấu tranh”, ông nói.
Chủ tịch MTTQ Nguyễn Thiện Nhân nói với giọng cảm phục về bậc tiền bối - người kinh qua nhiều chức vụ, từ Bí thư nhiều tỉnh thành, rồi Bộ trưởng Nội thương, Xây dựng, trước khi làm Phó Thủ tướng, và sau cùng là Tổng bí thư.
"Ông có bài học gì dặn dò cho thế hệ trẻ chúng con không?”. “Lúc nào cũng phải bám dân.
Bám dân thì bất cứ khó khăn nào cũng qua được.
Bất kì ở đâu, bám dân cũng làm được nhiều việc”, nguyên Tổng bí thư Đỗ Mười đúc kết.  “Muốn bám dân tốt, theo ông, phải làm gì?”, Chủ tịch MTTQ hỏi tiếp.
Nguyên Tổng bí thư đáp, phải lắng nghe dân.
"Bây giờ cũng vậy, vì lợi ích của dân, dân mới bảo vệ mình”, ông khuyên.
Nghe vậy, Chủ tịch MTTQ Nguyễn Thiện Nhân  hứa: "Bài học của ông chúng con xin tiếp thu và phát huy để tiếp tục bám dân, tin dân và vì dân".
Gửi lời chúc sức khỏe đến nguyên Tổng bí thư Đỗ Mười, Chủ tịch MTTQ Nguyễn Thiện Nhân nói ông cứ mãi là kho tàng lịch sử truyền lại cho con cháu đời sau.
"Chúc Mặt trận đoàn kết, đoàn kết, đại đoàn kết; Thành công, thành công, đại thành công", nguyên Tổng bí thư Đỗ Mười đáp lời rồi tiễn ông Nhân ra về.
Phát biểu khai mạc, Thứ trưởng Trương Minh Tuấn cho biết Đại hội Đảng bộ được tổ chức ngay sau khi Bộ TT&TT tổ chức Đại hội thi đua yêu nước, kỷ niệm 70 năm ngày truyền thống ngành bưu điện VN nay là ngành thông tin truyền thông.
"Công tác chuẩn bị nhân sự của Đại hội đã được tiến hành nghiêm túc.
Đảng ủy bộ đã làm việc dân chủ,  thu thập và xử lý thông tin đầy đủ, nghiêm túc, kịp thời với thái độ thẳng thắn, cầu thị, chân thành, trung thực, khách quan và nhất trí cao về tiêu chuẩn, cơ cấu, số lượng ban chấp hành nhiệm kỳ mới để trình đại hội", Thứ trưởng Trương Minh Tuấn khẳng định.
Ý nghĩa lớn của Đại hội, ông Trương Minh Tuấn nhấn mạnh, đánh dấu bước tiến của toàn Đảng bộ, quyết tâm thực hiện đường lối Đổi mới của Đảng, đưa ngành TT&TT tiếp tục phát triển tiến lên cùng với cả nước.
Phát biểu tại Đại hội, Bộ trưởng Nguyễn Bắc Son ghi nhận một trong những kết quả lãnh đạo nổi bật của Đảng bộ Bộ TT&TT là hoàn thiện hệ thống pháp luật quản lý chuyên ngành: Đến nay, trong 5 lĩnh vực quản lý đã có luật Báo chí, luật Xuất bản, luật Bưu chính, luật Viễn thông, luật Tần số vô tuyến điện, luật Công nghệ thông tin, luật Giao dịch điện tử...
Bộ đã trình QH luật An toàn thông tin và chuẩn bị trình luật Báo chí sửa đổi.
Với công tác quản lý nhà nước về báo chí, xuất bản, Bộ trưởng nhấn mạnh sự chỉ đạo quyết liệt trong thực hiện kỷ luật tuyên truyền đã giúp các cơ quan báo chí, xuất bản làm tốt công tác thông tin, tuyên truyền các chủ trương, đường lối, chính sách pháp luật của Đảng và Nhà nước; các sự kiện chính trị lớn của đất nước, nhất là việc bảo vệ chủ quyền biển, đảo của Tổ quốc, phản bác hiệu quả những luận điệu sai trái của các thế lực thù địch trong và ngoài nước.
"Đặc biệt, chúng ta đã tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra, xử lý nghiêm những cơ quan báo chí, xuất bản vi phạm, được báo giới, nhân dân và dư luận trong xã hội đồng tình, ủng hộ", Bộ trưởng Nguyễn Bắc Son khẳng định.
Nhưng Bộ trưởng cũng lưu ý một số báo, trang thông tin điện tử hoạt động không đúng tôn chỉ, mục đích, để xảy ra sai phạm, chạy theo việc đưa tin giật gân, câu khách, đưa thông tin chưa được kiểm chứng hoặc không tuân theo kỷ luật đưa tin, vi phạm các quy định của pháp luật về báo chí, về quảng cáo gây bức xúc trong dư luận.
"Rồi việc các thế lực thù địch vẫn tăng cường lợi dụng môi trường internet để tuyên truyền, chống phá Đảng, Nhà nước và chế độ ta; kích động, xúi giục các phần tử cơ hội, thoái hóa chống đối chủ trương, chính sách của Đảng, Nhà nước ta, gây chia rẽ nội bộ", ông nói.
Bộ trưởng nhấn mạnh những thách thức này cần sự tập trung và quyết liệt trong chỉ đạo điều hành, tập thể Đảng bộ Bộ TT&TT.
Báo cáo tại Đại hội nhận định 5 năm qua, Đảng bộ Bộ TT&TT đã tập trung trí tuệ, phát huy dân chủ, đoàn kết, thống nhất, khắc phục khó khăn, góp phần đưa thông tin truyền thông thành một ngành "vững về chính trị, mạnh về kinh tế; có kết cấu hạ tầng đồng bộ, hiện đại, bắt kịp xu thế phát triển của thế giới; có tốc độ phát triển cao cả về quy mô, doanh thu và thị trường; có tỉ trọng đóng góp cho ngân sách nhà nước lớn; được Đảng, Nhà nước và nhân dân ghi nhận là một trong những ngành đi đầu trong sự nghiệp đổi mới và thực sự là động lực quan trọng thúc đẩy sự phát triển kinh tế xã hội; đảm bảo quốc phòng an ninh của đất nước".
Trong đó, Đảng bộ đã tập trung chỉ đạo đẩy mạnh tuyên truyền về công tác bảo vệ chủ quyền biển đảo để người dân trong nước và quốc tế hiểu rõ hơn cơ sở pháp lý và lịch sử về chủ quyền của VN đối với quân đảo Hoàng Sa và Trường Sa; giúp cán bộ, đảng viên, công chức, viên chức và người lao động có thông tin chính xác; quán triệt quan điểm, chủ trương, giải pháp của Đảng và Nhà nước đối với công tác bảo vệ toàn vẹn chủ quyền, lãnh thổ của Tổ quốc.
Mục tiêu của Đảng bộ Bộ TT&TT nhiệm kỳ 2015-2020 là tăng cường xây dựng Đảng trong sạch, vững mạnh, nâng cao năng lực lãnh đạo và sức chiến đấu của toàn Đảng bộ; xây dựng cơ quan đơn vị vững mạnh, toàn diện; phát huy sức mạnh, ý thức trách nhiệm của toàn thể cán bộ, đảng viên lãnh đạo các cơ quan, đơn vị hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ; đưa ngành TT&TT tiếp tục phát triển nhanh, mạnh, bền vững; góp phần xây dựng nền tảng để sớm đưa nước ta cơ bản trở thành nước công nghiệp theo hướng hiện đại.
Một trong số các chỉ tiêu chủ yếu là sắp xếp lại các cơ quan báo chí theo mô hình một cơ quan báo chí có nhiều ấn phẩm báo chí.
Giảm tỉ lệ mất cân đối trong hưởng thụ các sản phẩm báo in giữa khu vực thành phố, thị xã và vùng nông thôn, miền núi, vùng sâu, vùng xa; phấn đấu đến năm 2020, các cơ quan báo chí tự chủ về tài chính và báo điện tử trở thành loại hình báo chí chủ lực của các cơ quan truyền thông đa phương tiện.
Đảng bộ Bộ TT&TT cũng chủ trọng công tác đào tạo, bồi dưỡng nâng cao nhận thức chính trị, kiến thức pháp luật và nghiệp vụ báo chí cho đội ngũ những người làm báo.
Đồng thời chủ động triển khai đề án Quy hoạch phát triển và quản lý báo chí toàn quốc đến năm 2025 khi được Thủ tướng phê duyệt.
- Vấn đề tiêu thụ, đầu ra cho nông sản được trao đổi tại bàn tròn về HTX nông nghiệp của VietNamNet với các chuyên gia cuối tuần qua. , Phó Viện trưởng Viện Cây lương thực - Cây thực phẩm: Mỗi HTX thành lập và hoạt động tùy theo năng lực khác nhau.
Năng lực đi tìm thị trường để bán toàn bộ sản phẩm cho xã viên phải trải qua nhiều năm, tích lũy dần.
Cây giống ở Cái Mơn là một dạng thị trường rất dễ bị làm giả thương hiệu.
Phải đảm bảo uy tín thương hiệu, mọi sản phẩm mang tên Cái Mơn phải đảm bảo về chất lượng, không bị làm giả, bị lẫn lộn.
Cái Mơn cần phải đảm bảo được bài toán chất lượng cây trồng, tiếp tục mở rộng thị trường.
Và nhà nước có thể hỗ trợ như dán tem không thu tiền.
Đây được coi là dịch vụ công ích của nhà nước.
Bộ NN&PTNT đã bỏ hàng loạt phí trong chăn nuôi.
Nhà nước cũng có thể hỗ trợ chi phí chứng nhận chất lượng.
Bởi làm HTX, nhất là về cây giống như Cái Mơn hoạt động không chỉ là câu chuyện về dịch vụ, mà còn là đảm bảo chất lượng cung ứng cho cả khu vực. : Thật ra đó là vì họ chưa được tổ chức tốt thôi.
Tham gia HTX là cùng nhau làm, nguyên tắc đầu tiên là cùng nhau xây dựng uy tín về thị trường.
Nông dân khi tham gia HTX cam kết tuân thủ các quy định.
Vai trò của lãnh đạo HTX rất quan trọng, giữa các thành viên phải tự kiểm.
Người nào vi phạm thì phải nhắc nhở tuân thủ.
Việc bán phá giá bên ngoài chỉ được một năm thôi.
Còn muốn xây dựng đầu ra ổn định và có những hợp đồng dài hạn hơn giá thấp chút nhưng ổn định, có lợi ích dài hạn. , Giám đốc HTX Anh Đào (Lâm Đồng): Thời gian vừa rồi, hết hành tím đến cà chua, sữa bị đổ bỏ chính là do thiếu liên kết.
Như các HTX ở miền Tây chưa tổ chức tốt đầu vào cho bà con nông dân mới để xảy ra tình trạng bà con sản xuất bán cho thương lái với giá rẻ hơn.
Nếu tìm đầu vào tốt, giá thành rẻ hơn thì tìm đầu ra dễ hơn.
Tem nhãn chi phí cũng không lớn, nhưng các HTX chưa quyết tâm làm đầu ra, để bà con bán được thì bán không được thì thôi, xảy ra tình trạng được mùa mất giá được giá mất mùa.
Thị trường VN hiện rất khó tìm nông sản chất lượng cao trong khi ở cơ sở, nông dân không bán được hàng, do đó cần kết nối đầu ra.
Nếu nông dân không liên kết với HTX mà tự sản xuất hàng trôi nổi không chứng nhận nguồn gốc thì chỉ có thể bán được cho thương lái và bị ép giá.
HTX Anh Đào chỉ có năm đầu tiên 30% hàng bán không được.
Từ 2005 đến nay, hầu như 100% sản phẩm của bà con không bao giờ bị bấp bênh.
Như cà chua ở Đức Trọng bán 500đ/kg không ai mua nhưng chúng tôi đã hợp đồng 3.200đ/kg mà không có hàng để bán.
Chứng tỏ khi chúng ta liên kết được với nhau, sản xuất đúng hàng chất lượng đã kí hợp đồng, hài hòa lợi ích người sản xuất và người tiêu dùng thì đảm bảo đầu ra. , Cục phó Cục Kinh tế hợp tác (Bộ NN&PTNT): Tôi xin bổ sung một hiện tượng nhiều HTX, theo mô hình tư duy ngồi đợi DN đến đặt hàng, rồi mới tổ chức làm cho DN.
Thứ nhất, đã liên kết thì phải thực sự hiểu nhau, HTX nắm được xã viên là ai, biết tiềm năng của xã viên, có bao nhiêu đất, sản xuất một năm một vụ bao nhiêu.
HTX nắm rõ số lượng chất lượng và là người đi giới thiệu hàng.
Chúng tôi đã xuất bản 2 tài liệu hướng dẫn hoạt động HTX, nhấn mạnh dân chủ, chủ động, cán bộ HTX không chỉ ngồi đợi DN đặt hàng mà phải mang hàng của xã viên đi giới thiệu và đem hợp đồng về cho xã viên. : Về nguyên tắc là đúng.
Tuy nhiên, tôi cho rằng, thực tế lại khác.
Hoạt động hiện nay là không thể ngồi chờ DN mang hợp đồng đến cho HTX hay DN tìm tới nông dân được.
Chúng tôi phải đi gõ cửa từng nơi để giới thiệu sản phẩm của mình.
Nếu chúng ta ngồi chờ DN thì mất đi sự chủ động.
Điều quan trọng là tầm nhìn của lãnh đạo HTX cần biết rõ làm gì ngay từ đầu, thị trường cần gì, nên sản xuất gì chứ không phải trông chờ vào nhà nước hỗ trợ.
Hiện nay chúng ta đang vướng khâu đó.
HTX hiện nay phát triển quy mô tương đối nhưng hiệu quả kinh doanh không lớn.
Vì chúng ta chưa có định hướng rõ ràng, cứ thành lập HTX xong, các cụ ngồi lại nói chúng tôi là nông dân, học hành kém, lớn tuổi rồi nên chờ hỗ trợ vốn đầu ra đầu vào.
Tất cả đều đang chờ vào chính sách hỗ trợ của nhà nước. : Vì chưa có HTX nên người nông dân phải liên kết với DN vì nông dân sản xuất ra thì năm nào cũng phải bán ngay, không thể ngồi đợi được, bằng mọi cách phải bán được sản phẩm của mình.
Tôi nhất trí với anh Thừa, hiện nay nông dân chủ yếu ngồi đợi DN, chỉ có một số vùng ĐBSCL có nhiều DN xuất khẩu gạo thì mới hay đi tìm nông dân thôi.
Còn toàn bộ các vùng khác tôi thấy hầu hết DN đi tìm nông dân rất khó : Mọi HTX bắt đầu ăn nên làm ra hoặc phát triển đều gặp khó khăn về tiếp cận vốn.
Nguyên nhân từ hai phía: hệ thống ngân hàng chính sách và từ chính các HTX.
Có 2 lý do chính khiến HTX không tiếp cận được vốn.
Về mặt chính sách, vốn cho HTX đều chỉ có một hình thức duy nhất, là điều kiện tiếp cận vốn theo tài sản thế chấp.
Nghị định 41, sau này là nghị định 55 tạo điều kiện cho vay tín chấp, không cần tài sản đảm bảo.
Nhưng thực tế vẫn yêu cầu nộp tài sản như sổ đỏ để đảm bảo không đi vay chỗ khác hay làm gì mờ ám.
Các tổ chức DN vừa và nhỏ nói chung và HTX nói riêng nếu chỉ vận dụng phương thức này thì vẫn phải thế chấp để đảm bảo vay được vốn.
Chúng tôi cho rằng đây là bó hẹp.
Cần có những cách khác nữa.
Nhiều nước chúng tôi tìm hiểu khá đa dạng trong hình thức cho vay vốn.
Cho vay theo dòng tiền.
Nếu dự án kinh doanh khả thi, có hiệu quả thì có thể tiếp cận được vốn.
Nhưng để có dự án kinh doanh thì HTX cần có người tư vấn chuyên môn.
Các nước có cả hệ thống ngân hàng hoặc quỹ cho HTX vay không đòi tài sản, mà cần dự án kinh doanh. : Chúng tôi có đi khảo sát các ngân hàng tại sao không cho HTX vay, có ý kiến nói phải xây dựng dự án hay nói HTX trình độ quản lý tài chính còn yếu, sổ sách không rõ ràng.
Việc đàm phán với ngân hàng đòi hỏi năng lực quản lý tài chính.
Sắp tới phải đào tạo quản lý tài chính cho cán bộ của HTX, đấy là một  kỹ năng cần phải ưu tiên làm sớm.
Chính sách tín dụng nông nghiệp hiện nay ta chưa có, ở các nước tín dụng nông nghiệp khác tín dụng bất động sản, tín dụng nông nghiệp dựa trên các dự án khả thi, chi phí cao hơn thì nhà nước phải hỗ trợ, đầu tư đào tạo cho cả cán bộ.
Ở Hàn Quốc, ngân hàng nông nghiệp do liên minh HTX quản lý, nhà nước hỗ trợ đào tạo con em cán bộ HTX đi học quản lý tài chính sau về làm HTX của mình, ngân hàng ấy mọc lên tận từng thôn bản.
Phần tín dụng nông nghiệp của chúng ta cũng phải có cải cách.
Phải đặt lòng tin vào HTX, nhà nước hỗ trợ đào tạo giải quyết năng lực quản lý tài chính cho HTX.
Ngân hàng cũng cần phải thay đổi, phát triển tín dụng nông nghiệp thực sự.
- Người tiền nhiệm của ông,  Thiếu tướng Mai Văn Hà được điều động, bổ nhiệm giữ chức Phó tổng cục trưởng Tổng cục Chính trị, Bộ Công an.
Phát biểu nhận quyết định, Đại tá Lê Quốc Hùng cho đây là vinh dự và trách nhiệm.  “Tôi xin hứa sẽ phát huy khối đoàn kết, thống nhất trong Đảng ủy để xây dựng đơn vị ngày càng chính quy, hiện đại; hoàn thành tốt nhiệm vụ, cùng đơn vị bảo vệ tốt quốc phòng an ninh, giữ gìn trật tự xã hội; thực hiện tốt công tác tham mưu cho lãnh đạo tỉnh nhà góp phần xây dựng quê hương càng phát triển”, ông Hùng nói.
Giữa lúc căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên gia tăng, Mỹ cân nhắc triển khai máy bay ném bom B52 và tàu ngầm hạt nhân hỗ trợ Hàn Quốc.
Giữa lúc căng thẳng hai miền Triều Tiên chưa có dấu hiệu giảm nhiệt, Seoul cho biết, họ cùng Washington đang thảo luận việc huy động các nguồn lực quân sự chiến thuật khi Bình Nhưỡng ngày càng gia tăng đe dọa.
Trong cuộc họp báo hôm nay, người phát ngôn Bộ Quốc phòng Hàn Quốc Kim Min-seok nói: Nhằm kiểm soát tình hình khủng hoảng trên bán đảo Triều Tiên, Hàn Quốc và Mỹ đang linh hoạt xem xét thời gian triển khai các khí tài quân sự chiến lược của Mỹ.
Động thái trên diễn ra sau khi Bình Nhưỡng bắt đầu điều động cả ba tài sản quân sự trọng yếu: tàu ngầm, pháo binh và tàu đổ bộ chuyên chở lực lượng đặc nhiệm đến khu vực tiền tuyến với Hàn Quốc.
Trong khi đó, hôm nay, Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye cứng rắn tuyên bố, nước này sẽ không lùi bước nếu không có lời xin lỗi từ Triều Tiên.
Cũng theo Bộ Quốc phòng Hàn Quốc, Triều Tiên đã triển khai khoảng 70% lực lượng tàu ngầm cũng như tăng gấp đôi lực lượng pháo binh ở gần biên giới với Hàn Quốc kể từ ngày 21/8.
Tính đến hôm qua, hai miền Triều Tiên vẫn tiếp tục thương thảo để chấm dứt căng thẳng kể từ khi Triều Tiên bắn rocket vào Hàn Quốc và Seoul đáp lại với pháo.
Chưa có báo cáo về tiến triển đạt được trong các cuộc hội đàm giữa cố vấn cấp cao của lãnh đạo hai miền ở tiền đồn Panmunjom.
Một phát ngôn viên quân đội Hàn Quốc đã chỉ trích động thái điều phần lớn tàu ngầm của Triều Tiên là nỗ lực hai mặt để gia tăng áp lực với Seoul.
Tình báo Hàn Quốc tin rằng, Bình Nhưỡng có khoảng 70 tàu ngầm lớp Romeo dựa trên công nghệ Liên Xô năm 1950.
8 máy bay chiến đấu của Hàn Quốc và Mỹ đã diễn tập ném bom nhằm vào những mục tiêu giả định của đối thủ giữa lúc căng thẳng trên bán đảo gia tăng.
4 chiếc F-16 của Mỹ và 4 chiếc F-15K của Hàn Quốc đã cùng tham gia diễn tập.
Một quan chức Seoul nói với hãng Yonhap rằng, Hàn Quốc đang làm những gì tốt nhất có thể để tăng cường thế trận phòng thủ với sự giúp đỡ của các lực lượng Mỹ.
- Tổng bí thư yêu cầu ngành tư pháp tuyệt đối không được mơ hồ, mất cảnh giác để các thế lực thù địch lợi dụng chống phá bằng cách hướng lái hệ thống luật pháp đi con đường khác, nhất là trong điều kiện hội nhập.
Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng có bài phát biểu dài 20 phút tại lễ kỷ niệm 70 năm ngày truyền thống ngành tư pháp và đón nhận huân chương Độc lập hạng nhất chiều nay.
Biểu dương những đóng góp của ngành, Tổng bí thư nhấn mạnh, ngành tư pháp phải kiên định lập trường tư tưởng, luôn giữ vững mục tiêu, quan điểm, đường lối của Đảng trong xây dựng và hoàn thiện Nhà nước pháp quyền XHCN.   “Nhà nước pháp quyền mà chúng ta đang xây dựng là Nhà nước pháp quyền XHCN của nhân dân, do nhân dân, vì nhân dân, dưới sự lãnh đạo của Đảng”.
Tổng bí thư yêu cầu Bộ Tư pháp, ngành tư pháp có trách nhiệm đóng góp tích cực trong việc nghiên cứu, làm rõ và từng bước bổ sung, đổi mới cả về lý luận và thực tiễn hoàn thiện thể chế.
Trong đó có học hỏi kinh nghiệm của các nước nhưng phải biết sàng lọc, biết vận dụng sáng tạo, phù hợp với điều kiện Việt Nam. “Tuyệt đối không được mơ hồ, mất cảnh giác để các thế lực xấu, thù địch lợi dụng chống phá bằng cách hướng lái hệ thống luật pháp của chúng ta đi con đường khác, nhất là trong điều kiện đất nước hội nhập quốc tế ngày càng sâu rộng”.
Cụ thể, Bộ Tư pháp cùng các cơ quan liên quan định hướng chương trình lập pháp đến năm 2020 cơ bản để nước ta có hệ thống pháp luật thống nhất, đồng bộ, minh bạch, khả thi, dễ tiếp cận, hiệu lực và hiệu quả, phục vụ đắc lực cho sự nghiệp phát triển đất nước trong thời kỳ mới.
Cùng với đó, cần nâng cao hiệu quả thực thi pháp luật, tôn trọng trật tự, kỷ luật, kỷ cương với mục đích cuối cùng là hỗ trợ và tạo mọi điều kiện để mọi cá nhân, tố chức có ý thức chấp hành đúng pháp luật. “Phải khắc phục tình trạng “phép vua thua lệ làng”, thói quen tùy tiện, bệnh quan liêu, tham nhũng, gây phiền hà cho nhân dân khi giải quyết công việc.
Dù ta có xây dựng bao nhiêu luật pháp, có đúng có hay bao nhiêu chăng nữa mà không đi vào cuộc sống thì chẳng có ý nghĩa gì”, Tổng bí thư nhấn mạnh.
Bộ trưởng Tư pháp Hà Hùng Cường cho rằng công tác tư pháp đã có sự trưởng thành vượt bậc; gắn kết, phục vụ tốt hơn yêu cầu phát triển kinh tế - xã hội của đất nước... được Đảng, Nhà nước và nhân dân ghi nhận.
Tuy nhiên, ngành còn bộc lộ nhiều hạn chế, bất cập, thậm chí yếu kém như chưa tham mưu được một cách đầy đủ cho Chính phủ và Quốc hội giải pháp đồng bộ khắc phục tình trạng hệ thống pháp luật còn phức tạp, nhiều tầng nấc, chất lượng chưa đáp ứng yêu cầu; pháp luật chậm đi vào cuộc sống; hiệu quả tổ chức thi hành pháp luật chưa cao.
Bên cạnh đó vẫn còn những thủ tục hành chính chưa thuận tiện cho người dân, doanh nghiệp...
Bộ trưởng Hà Hùng Cường nhấn mạnh trong thời gian tới, ngành sẽ chủ động tham mưu, đề xuất, bổ sung, phát triển những định hướng, giải pháp tổng thể nhằm tái cấu trúc thể chế quản trị nhà nước theo các nguyên tắc pháp quyền đã được xác lập trong Hiến pháp năm 2013. “Phải làm sao cho pháp luật minh bạch hơn, đơn giản hơn để mọi người trong xã hội đều dễ chấp hành, thực hiện hơn và cũng là để cho cơ quan, công chức nhà nước thi hành nghiêm chỉnh hơn, áp dụng pháp luật công bằng, nhất quán hơn”, ông Cường nói.
Theo quyết định số 101 do Chánh Thanh tra Đặng Anh Tuấn ký ngày 11/8, báo Người tiêu dùng (địa chỉ số 214/22 phố Tôn Thất Tùng, quận Đống Đa, HN, giấy phép hoạt động báo chí in số 241 do Bộ TT&TT cấp ngày 2/7/2013) đã quảng cáo những thực phẩm chức năng Ích Giáp Vương, Kim Thần Khang, Hoàng Thấp Linh, Hoàng Thống Phong, nước giải rượu Condition, Trà Hoàn Ngọc 7 Nga Tây Ninh.
Hành vi này được quy định tại điểm a, khoản 2, điều 70 nghị định 158 của Chính phủ quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực văn hóa, thể thao, du lịch và quảng cáo.
Mức phạt cho hành vi này là 25 triệu đồng, đồng thời báo Người tiêu dùng phải cải chính thông tin đã quảng cáo theo đúng quy định của pháp luật.
Bên cạnh đó, cơ quan chức năng còn phát hiện báo đã quảng cáo thuốc hỗ trợ cắt cơn nghiện ma túy Bông sen khi chưa được cơ quan có thẩm quyền xác nhận nội dung trước khi thực hiện quảng cáo.
Đây là hành vi được quy định tại khoản 1, điều 67 nghị định 158 và phải chịu mức phạt tiền là 15 triệu đồng.
Như vậy, tổng mức phạt dành cho báo Người tiêu dùng là 40 triệu đồng.
Báo Người tiêu dùng có trách nhiệm nộp phạt trong thời hạn 15 ngày kể từ ngày nhận được quyết định xử phạt.
Thời gian qua, hoạt động quảng cáo thực phẩm chức năng trên báo chí đã được cơ quan quản lý siết chặt sau nhiều khiếu nại, phản ánh từ người dùng về nội dung quảng cáo bị "cường điệu, phóng đại, sai sự thật".
Hồi tháng 4 vừa qua, hai tờ báo là Đời sống & Pháp luật và Sức khỏe cộng đồng đều đã bị xử phạt 25 triệu đồng mỗi báo vì đã đăng tải quảng cáo thực phẩm chức năng An Thụy Khang và Yuca TD "không phù hợp với nội dung đã được cơ quan có thẩm quyền xác nhận".
Đại sứ Franz Jessenkể ông đến Hà Nội vào bốn năm trước cùng với vợ và con trai, cậu bé kỷ niệm sinh nhật lần thứ bảy của mình trên chuyến bay tới VN.
Nhìn lại bốn năm qua, ông gọi đó là khoảng thời gian "rất tuyệt vời".
Nhà riêng của Đại sứ EU nằm giữa khu phố cổ.
Đó là một biệt thự cổ của Pháp với một khu vườn nhỏ xinh xắn bao xung quanh, nơi đây như một ốc đảo giữa thành phố náo nhiệt.
Mỗi buổi sáng, gia đình ông được đánh thức bởi tiếng gà gáy ở bên nhà hàng xóm và tiếng loa phường, những âm thanh này báo hiệu một ngày mới.
Vào buổi tối là tiếng rao quen thuộc của những người bán hàng rong hoa quả và trà chanh, hay những tiếng rao phát ra từ những cái loa chạy bằng pin.
Ông chia sẻ rằng, Hà Nội có sự hấp dẫn riêng mà chỉ những thành phố nhỏ mới có và người Hà Nội có truyền thống gắn kết gia đình chặt chẽ.
Buổi sáng, các vỉa hè và công viên được người dân sử dụng để tập thể dục, còn tối đến lại trở thành sân chơi cầu lông và các lớp học khiêu vũ.
"Một trong những thói quen yêu thích của gia đình tôi là đi dạo quanh hồ Hoàn Kiếm sau bữa tối để ngắm nhìn hoạt động về đêm ở nơi đây.
Và chúng tôi dần yêu Hà Nội từ lúc nào" - Đại sứ viết.
Đại sứ Franz Jessen kể, ông lớn lên ở Đan Mạch và phía bắc Canada nơi dày đặc sương mù, nhiều tuyết và rất vắng người.
Ở Đan Mạch, mùa hè khá lạnh nên việc đến một nơi nóng, ẩm và sôi động như ở Hà Nội là một sự thay đổi rất lớn.
Ở VN, phần lớn các công ty châu Âu có trụ sở ở TPHCM.
"Thành phố này mang đến một cảm giác khác so với Hà Nội, rộng lớn hơn, giống như một thành phố quốc tế lớn, không có sự quyến rũ của một thành phố nhỏ như Hà Nội nhưng mang lại cảm giác một thành phố quốc tế hiện đại" - ông nhận xét.
Đại sứ EU cho rằng, VN là một đất nước nhiều màu sắc và gây ấn tượng mạnh, có những món ăn ngon đa dạng, tươi và có lợi cho sức khỏe.
Ẩm thực là một phần không thể tách rời bản sắc VN.
Chia sẻ sở thích đọc sách, ông kể đã đọc khoảng 15 cuốn sách về VN, trong đó cuốn sách đầu tiên là "Người Mỹ trầm lặng" của Graham Greene.
Đó cũng là cuốn sách ông đọc đi đọc lại nhiều lần để chiêm nghiệm nhà văn đã nắm bắt một cách sâu sắc rất nhiều khía cạnh của VN, của con người và cái hồn nơi đây.
Khi các nhà ngoại giao mới đến Hà Nội hỏi ý kiến, ông thường gợi ý họ đọc ba cuốn là "Số Đỏ" của Vũ Trọng Phụng, "Nỗi Buồn Chiến Tranh" của Bảo Ninh và "Thời Xa Vắng" của Lê Lựu.
Đại sứ Franz Jessen cho hay ông rất ấn tượng với sự thẳng thắn, cởi mở của các bộ ngành trung ương cũng như cơ quan Đảng và QH, vốn hoạt động theo cơ cấu rất khác so với châu Âu.
"Sự thẳng thắn và cởi mở như vậy rất hiếm gặp ở rất nhiều nước khác, và đây chính là sức hấp dẫn đặc biệt của VN" - ông viết.
Nhìn lại quan hệ VN-EU trong nhiệm kỳ của mình, ông chia sẻ hai bên đã nỗ lực để có nhiều tiến triển quan trọng.
Như việc xúc tiến loạt những chuyến thăm cấp cao giữa hai bên, hiệp định thương mại tự do giữa EU và VN đạt được sự thống nhất về nguyên tắc.
"Thương mại là một lĩnh vực chúng ta đã chứng kiến sự tăng trưởng mạnh mẽ.
EU là đối tác thương mại lớn thứ hai và là thị trường xuất khẩu lớn nhất của VN" - ông nhấn mạnh.
Hiệp định đối tác và hợp tác toàn diện mà hai nước ký năm 2012 là một bước tiến quan trọng trong quan hệ song phương.
Đối thoại nhân quyền được tổ chức một cách xây dựng hơn và mang lại những kết quả tốt đẹp hơn.
Điều mà ông thường gọi là chân kiềng thứ ba trong mối quan hệ song phương là hoạt động hợp tác phát triển của EU với VN.
Năm ngoái EU đã quyết định không những duy trì hỗ trợ phát triển cho VN mà còn tăng 33% viện trợ lên tới 400 triệu euro trong khoảng thời gian 7 năm (2014-2020).
"Cuộc đời của một đại sứ đôi lúc được ví như là của một người du mục, di chuyển từ vùng đất này sang vùng đất khác, và luôn sẵn sàng để đi.
Tôi đã từng sống ở 7 quốc gia và luôn ở mỗi nơi khoảng 4 năm hoặc lâu hơn thế - đủ dài để gắn bó và cảm nhận được rằng mình thuộc về đất nước và con người nơi đây.
Đối với tôi, cảm nhận này vô cùng lớn đối với VN, có thể bởi vì sự tương đồng về mặt văn hóa đến bất ngờ giữa châu Âu và VN và cũng có thể bởi vì sự duyên dáng đến diệu kỳ của con người VN" - Đại sứ  Franz Jessen viết.
Từ chỗ bị bao vây về kinh tế, cô lập về chính trị và chỉ có quan hệ với các nước trong phe XHCN, đến nay VN đã thiết lập quan hệ ngoại giao với 185/193 quốc gia thành viên LHQ, có quan hệ kinh tế, thương mại và đầu tư với hơn 230 quốc gia và vùng lãnh thổ, là thành viên tích cực của trên 70 tổ chức khu vực và quốc tế, đóng vai trò quan trọng trong ASEAN và nhiều cơ quan quan trọng của LHQ.
Từ chỗ chỉ có 20 cán bộ trong những ngày đầu thành lập, ngày nay Bộ Ngoại giao đã trở thành lực lượng đối ngoại chủ lực của đất nước với 2.400 cán bộ nhân viên được đào tạo bài bản chuyên sâu, có bản lĩnh chính trị vững vàng, phục vụ đắc lực cho công tác hoạch định và triển khai đường lối chính sách đối ngoại của Đảng và Nhà nước.
Từ chỗ chỉ có 3 cơ quan đại diện ngoại giao tại nước ngoài những năm đầu độc lập, đến nay 98 cơ quan đại diện của Việt Nam tại nước ngoài đã trở thành những “cánh tay nối dài” của đất nước ở khắp các châu lục trên thế giới.
VN đã đẩy mạnh việc đưa quan hệ với các nước đi vào chiều sâu thực chất, cơ bản hoàn tất việc thể chế hóa khuôn khổ quan hệ với các đối tác ưu tiên, quan trọng.
Đặc biệt, lần đầu tiên trong lịch sử đối ngoại 70 năm qua, VN đã xây dựng được khuôn khổ quan hệ đối tác chiến lược và đối tác toàn diện với tất cả cả nước lớn, trong đó có 5 nước thành viên thường trực HĐBA LHQ.
Lần đầu tiên sau hai thập kỷ, VN liên tục xuất siêu từ năm 2012 đến năm 2014, tiếp tục là điểm sáng ở Đông Nam Á trong việc thu hút đầu tư nước ngoài với sự có mặt của trên 100 tập đoàn đa quốc gia hàng đầu trên thế giới, trong đó nhiều tập đoàn đã và sẽ đặt “đại bản doanh” tại VN.
Những bước tiến mạnh mẽ đó là việc lần đầu tiên, VN tham gia các hoạt động gìn giữ hòa bình của LHQ, tiến hành đàm phán đồng thời nhiều Hiệp định thương mại tự do lớn như TPP và RCEP, được bạn bè quốc tế tín nhiệm bầu vào các cơ quan quan trọng của LHQ như Hội đồng Nhân quyền, UB Di sản thế giới của UNESCO, đảm nhiệm chức Chủ tịch Hội đồng Thống đốc Cơ quan năng lượng nguyên tử quốc tế (IAEA) nhiệm kỳ 2013-2015...
Ngoại giao đa phương cũng được nâng tầm, chuyển từ phương châm “tham gia tích cực” sang “chủ động đóng góp xây dựng luật chơi chung” với việc đưa ra nhiều sáng kiến, đề xuất hợp tác được các nước bạn bè, đối tác ủng hộ, đánh giá cao tại các diễn đàn từ ASEAN đến ASEM, APEC và LHQ.
Ngoại giao cũng đã phối hợp chặt chẽ với quốc phòng, an ninh trong việc bảo vệ vững chắc an ninh, chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ của Tổ quốc.
VN đã hoàn thành phân giới, cắm mốc trên toàn tuyến biên giới trên bộ với Trung Quốc và Lào, đang triển khai phân định biên giới với Campuchia, giành được sự ủng hộ rộng rãi của cộng đồng quốc tế đối với lập trường chính nghĩa và các lợi ích chính đáng trong vấn đề Biển Đông.
Ngày nay, cục diện thế giới và khu vực đang không ngừng biến động.
Châu Á-Thái Bình Dương vẫn là khu vực phát triển năng động nhất và có triển vọng trở thành trung tâm quyền lực mới của thế giới trong thế kỷ 21, song cũng đã trở thành địa bàn cạnh tranh chiến lược giữa các nước lớn.
Hòa bình và hợp tác vẫn là xu thế chủ đạo, nhưng các nhân tố bất ổn, thậm chí nguy cơ xung đột cục bộ ngày càng nhiều.
Đặc biệt, tình hình Biển Đông diễn biến rất phức tạp, các nguy cơ đe dọa an ninh, chủ quyền biển đảo của đất nước nổi lên ngày càng gay gắt.
Thách thức và cơ hội luôn đan xen, và có tính chuyển hóa lẫn nhau.
Làm sao “biến nguy thành an”, định vị đất nước như thế nào sao cho có lợi nhất trong bàn cờ chiến lược ở khu vực và trên thế giới là trăn trở đêm ngày của những người làm công tác đối ngoại.
Trước đây, Bác Hồ đã từng nói: “Lạc nước hai xe đành bỏ phí.
Gặp thời một tốt cũng thành công”.
Nhiệm vụ của ngoại giao ngày nay là phải lấy tư duy “trong nguy có cơ” để tìm ra thời cơ, vận hội của đất nước.
Trong thế giới ngày nay, một quốc gia dẫu kinh tế không mạnh, dân không đông, song nếu có chính sách đối ngoại đúng đắn vẫn có thể bảo vệ các lợi ích chính đáng, nâng cao vị thế của mình trên trường quốc tế.
Là một quốc gia có vị trí địa - chiến lược quan trọng ở khu vực Châu Á-Thái Bình Dương, VN đang đứng trước nhiều cơ hội để kết hợp sức mạnh dân tộc với sức mạnh thời đại trong tình hình mới, tranh thủ các điều kiện thuận lợi nhằm thực hiện thành công sự nghiệp công nghiệp hóa, hiện đại hóa, đưa đất nước vượt qua nguy cơ “bẫy thu nhập trung bình”.
Để làm được điều đó, đã đến lúc ngoại giao VN cần “dấn thân” hơn nữa.
Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng đã khẳng định ba nhiệm vụ đối ngoại quan trọng nhất trong thời gian tới là giữ vững môi trường hòa bình, ổn định; bảo vệ độc lập, chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ của Tổ quốc; bảo vệ chế độ XHCN.
Ba nhiệm vụ này mang tính biện chứng, tác động qua lại, và liên quan mật thiết đến nhau.
Trong thời bình, ngoại giao là lực lượng “đi đầu trong kiến tạo hòa bình, bảo vệ Tổ quốc và thu hút nguồn lực cho phát triển đất nước” .
Để thực hiện trọng trách lớn lao đó, toàn ngành ngoại giao đang nỗ lực đổi mới tư duy, tìm tòi sáng tạo hơn nữa từ lối tư duy đến cách làm nhằm nâng cao hơn nữa hiệu quả của công tác đối ngoại.
Bám sát cái “bất biến” là lợi ích quốc gia, dân tộc để ứng xử “vạn biến” linh hoạt, thích ứng với một thế giới đang không ngừng thay đổi là yêu cầu bắt buộc đối với ngoại giao Việt Nam trong thời kỳ mới.
Như một chiếc “ăng-ten” của đất nước, ngoại giao nhất thiết phải làm tốt công tác nghiên cứu, dự báo chiến lược để phát hiện ra các xu thế mới, đặt Việt Nam vào đúng dòng chảy của thời đại, đồng thời không để đất nước bị bất ngờ trước bất kỳ tình huống nào.
Trong một thông báo ngắn, KCNA cũng cho biết, số người trẻ tuổi của Triều Tiên tình nguyện gia nhập quân đội “đang tăng lên từng giờ”.
Động thái nói trên diễn ra bối cảnh Triều Tiên và Hàn Quốc đang nỗ lực tháo ngòi cho tình trạng căng thẳng hiện nay trên bán đảo Triều Tiên.
Hãng tin Yonhap của Hàn Quốc hôm nay dẫn lời một quan chức nước này cho biết thông tin trên.
"70% các tàu ngầm của Triều Tiên đã rời căn cứ, và vị trí của các tàu ngầm này hiện chưa được xác định", một quan chức quân đội Hàn Quốc phát biểu với báo giới.
Triều Tiên được cho là sở hữu khoảng 70 tàu ngầm.
Bình Nhưỡng cũng đã tăng gấp đôi số lượng pháo binh ở khu vực biên giới, với mệnh lệnh sẵn sàng chiến đấu, quan chức trên nói thêm.
Trong khi đó, giới chức chính phủ hàng đầu của hai miền dự kiến sẽ nối lại các cuộc đối thoại  tại làng đình chiến Panmunjom vào 15h hôm nay.
Chưa có xác nhận liệu các cuộc đối thoại có diễn ra theo đúng kế hoạch hay không.
Vào hôm qua, giới chức Triều Tiên và Hàn Quốc đã tổ chức cuộc gặp cấp cao để tìm các biện pháp giảm căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên.
Cuộc đối thoại kéo dài thâu đêm, từ chiều tối qua 22/8 tới sáng sớm nay 23/8.
Từ ngày 15/8 - 22/8, tại trụ sở Trung ương Đảng, Bộ Chính trị (theo nhóm, có các nhân sự Ban Bí thư tham dự) đã làm việc tuần đầu đợt 2 với Ban Thường vụ 21 đảng bộ trực thuộc Trung ương, gồm 20 đảng bộ tỉnh, thành phố (Quảng Ninh, Bình Dương, Bà Rịa-Vũng Tàu, Cà Mau, Đà Nẵng, Quảng Ngãi, Thừa Thiên Huế, Kiên Giang, Lâm Đồng, Bắc Ninh, Bình Phước, Cần Thơ, Yên Bái, Ninh Bình, Đắk Nông, Thái Bình, Điện Biên, Lào Cai, Phú Thọ, Đắk Lắk) và Đảng bộ khối các cơ quan Trung ương để cho ý kiến vào dự thảo các văn kiện và phương án nhân sự cấp ủy trước khi tiến hành đại hội đảng bộ nhiệm kỳ 2015-2020.
Tham dự làm việc có đại diện lãnh đạo các ban đảng Trung ương, Văn phòng Trung ương Đảng, Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Tài chính.
Đối với các tỉnh miền núi, vùng đồng bào dân tộc thiểu số, có đại diện lãnh đạo của Ủy ban Dân tộc; các tỉnh nằm trong vùng của 3 Ban Chỉ đạo: Tây Bắc, Tây Nguyên, Tây Nam Bộ, có đại diện lãnh đạo Ban Chỉ đạo.
Tại các buổi làm việc, sau khi nghe đại diện ban thường vụ các tỉnh ủy, thành ủy, Đảng ủy Khối các cơ quan Trung ương trình bày dự thảo các văn kiện và phương án nhân sự trình đại hội đảng bộ nhiệm kỳ 2015-2020, ý kiến của các cơ quan Trung ương, Bộ Chính trị, Ban Bí thư đã cho ý kiến vào 3 nhóm nội dung: Một là, đối với dự thảo báo cáo chính trị của cấp ủy và dự thảo nghị quyết trình đại hội đảng bộ, cho ý kiến về những vấn đề quan trọng như chủ đề, kết cấu; đánh giá, nhận định chủ yếu; phương hướng, mục tiêu, nhiệm vụ, giải pháp lớn; những nội dung cơ bản của báo cáo chính trị đưa vào dự thảo nghị quyết, các định hướng lớn nêu trong dự thảo báo cáo chính trị trình Đại hội XII của Đảng có liên quan trực tiếp đến đảng bộ.
Hai là, đối với dự thảo báo cáo kiểm điểm sự lãnh đạo, chỉ đạo của ban chấp hành đảng bộ, cho ý kiến chủ yếu về tính nghiêm túc, tính chiến đấu trong tự phê bình và phê bình của cấp ủy, về phương thức lãnh đạo, lề lối làm việc, những kinh nghiệm tốt, cách làm mới trong lãnh đạo, chỉ đạo của cấp ủy.
Ba là, cho ý kiến về phương án nhân sự của cấp ủy, chủ yếu về quá trình chuẩn bị nhân sự, số lượng ban chấp hành, ban thường vụ; về tiêu chuẩn, cơ cấu cấp ủy, nhất là cơ cấu về độ tuổi, tỉ lệ tuổi trẻ, tỉ lệ nữ, tỉ lệ tái cử.
Trên cơ sở kết luận của ủy viên Bộ Chính trị chủ trì buổi làm việc, ý kiến của các nhân sự Bộ Chính trị, Ban Bí thư và các cơ quan Trung ương tham dự, các đảng bộ nói trên tiếp tục bổ sung, hoàn thiện dự thảo các văn kiện và phương án nhân sự để tổ chức thành công đại hội đảng bộ.
Như vậy, tính đến ngày 22/8, Bộ Chính trị đã làm việc với 48/68 đảng bộ trực thuộc Trung ương (gồm Đảng bộ Quân đội, Đảng bộ khối Doanh nghiệp Trung ương, Đảng bộ khối các cơ quan Trung ương và 45 đảng bộ tỉnh, thành phố).
UB Kiểm tra Tỉnh ủy Phú Yên vừa thông báo kết luận kì họp lần thứ 38, 39 về việc nhiều đảng viên vi phạm bị đề nghị kiểm điểm, kỉ luật và rút kinh nghiệm, trong đó có trường hợp ông Lê Hoàng Sang, Tỉnh ủy viên, Bí thư huyện ủy Tuy An.
Theo kết luận, ông Lê Hoàng Sang thiếu gương mẫu, không lãnh đạo tốt gia đình.
Tuy nhiên, xét khuyết điểm chưa đến mức kỉ luật nên UB Kiểm tra Tỉnh ủy chỉ đạo ông kiểm điểm, nghiêm túc rút kinh nghiệm.
Trong quá trình sản xuất cơ sở gây ô nhiễm môi trường xung quanh, làm phát sinh đơn thư tố cáo, khiếu nại, ảnh hưởng đến uy tín, vai trò lãnh đạo của ông Lê Hoàng Sang.
UB Kiểm tra Tỉnh ủy Phú Yên cũng biểu quyết thi hành kỉ luật cách chức chi ủy viên và đề nghị thi hành kỉ luật chính quyền bằng hình thức cách chức chấp hành viên với ông Trần Thanh Liêm - nguyên Bí thư chi bộ, Chi cục trưởng Chi cục Thi hành án dân sự TP Tuy Hòa.
Ông Liêm xác nhận kết quả thi hành án trái pháp luật, tạo điều kiện cho người đang thi hành án xuất cảnh ra nước ngoài, trốn tránh nghĩa vụ thi hành án, gây thiệt hại lớn đến quyền lợi hợp pháp của người được thi hành án.
Ông còn “thiếu trách nhiệm” dẫn đến nhiều vụ việc thi hành án bị kéo dài thời gian giải quyết, sai phạm trình tự, thủ tục trong nhiều năm liền.
Ông Phạm Văn Bình - Bí thư Đảng ủy kiêm Chủ tịch UBND xã Đức Bình Tây, huyện Sông Hinh đã sử dụng văn bằng tốt nghiệp bổ túc văn hóa trung học không hợp pháp để nâng cao trình độ chuyên môn, giữ các chức vụ chủ chốt ở xã này từ 2005 đến 2015.
Ông đã không tự giác “nhận khuyết điểm” trong quá trình kiểm điểm.
UB Kiểm tra Tỉnh ủy  đề nghị Ban thường vụ huyện ủy Sông Hinh cách chức đảng ủy viên xã Đức Bình Tây.
Về mặt chính quyền, UB đề nghị UBND huyện Sông Hinh cách chức Chủ tịch UBND xã Đức Bình Tây.
Ông Phan Văn Tấn, ủy viên Ban Thường vụ, Chủ nhiệm UB Kiểm tra Huyện ủy Tuy An không đủ điều kiện để dự thi bổ túc văn hóa THPT nhưng đã tác động nhờ người khác giúp đỡ để được thi và nhận bằng bổ túc văn hóa trung học phổ thông vào năm 1998 không đúng quy định.
Ngoài ra, khi giữ chức vụ Trưởng phòng Tài nguyên và Môi trường huyện, ông đã đề xuất cấp đất ở cho con mình không đúng trình tự, thủ tục giao đất.
UB Kiểm tra Tỉnh ủy biểu quyết thi hành kỷ luật khiển trách ông Tấn.
- , Giám đốc HTX Anh Đào (Lâm Đồng): Chi cục Phát triển nông thôn tỉnh Lâm Đồng đã định hướng cụ thể 5 năm, hỗ trợ đào tạo cán bộ quản lý HTX, quy cách quy trình sản xuất các loại cây thế mạnh của Lâm Đồng, hỗ trợ tiếp cận các dự án của DN...
Nhưng vẫn có một số cán bộ công nhân viên nhà nước hiện nay chưa hiểu rõ HTX là gì.
Cấp sở vẫn nghĩ HTX hiện nay giống ngày xưa.
Chúng tôi lên có việc là tiếp cận một dự án về đất đai để phát triển dự án, họ nói cái này mà bây giờ làm rất khó, sang bên HTX hết thì nông dân sau này người ta chạy hết, khiến chúng tôi giật mình về cách suy nghĩ của một tỷ lệ rất nhỏ cán bộ nhà nước.
Chủ trương chính sách cấp cao thì rất bổ ích, nhưng chưa đến tay nông dân, ví dụ chính sách giảm thuế 40% cho HTX nhưng hoàn toàn không biết chuyện đó...
Đơn vị nào được chính quyền địa phương quan tâm thì hoạt động rất tốt, bám sát chủ trương chính sách và tiếp cận nguồn vốn rất là tốt, đầu ra rất tốt.
Nhưng nơi nào nếu không quan tâm thì HTX như đứa con lạc loài. , Cục phó Cục Kinh tế hợp tác (Bộ NN&PTNT): Các cấp chính quyền, kể cả các cấp ủy Đảng, không chỉ huyện mà cả xã, đều quan trọng, vì HTX là một pháp nhân kinh tế, môi trường kinh doanh, đầu tư đều phụ thuộc vào hành xử của quản lý nhà nước ở địa phương.
Thứ hai, bản chất phát triển HTX là phát triển địa phương, làm lãi cho cả cộng đồng chứ không chỉ làm lãi cho ông chủ DN.
Vì là phát triển cộng đồng nên vai trò của chính quyền tăng gấp 2-3 lần so với hỗ trợ cho DN.
Vai trò của chính quyền địa phương đầu tiên là triển khai chính sách.
Tất cả văn bản chính sách đều nói các địa phương chi tiết hóa, xây dựng thành kế hoạch, vì không chính sách nào không cần hướng dẫn của địa phương.
Chính địa phương cũng nắm bắt nhu cầu của HTX.
Không ai trên Bộ, Trung ương biết được cụ thể cái khó như địa phương.
Nếu chúng ta cứ áp dụng quản lý nhà nước theo kiểu kiểm soát và báo cáo thì cực kỳ khó cho các pháp nhân kinh tế trong đó có HTX.
Bộ NN và các bộ ngành khác đang muốn chuyển hướng quản lý nhà nước theo hướng thúc đẩy, những gì cản trở cho phát triển thì phải gạt bỏ.
Bây giờ đang phải thực hiện luật DN và luật Đầu tư, sắp tới nghị định tham vấn cho HTX nông nghiệp cũng quy định rõ các cấp phải làm gì. , Phó Viện trưởng Viện Cây lương thực - Cây thực phẩm: Theo quy định mới thì việc đăng ký HTX là ở cấp huyện.
Để thúc đẩy HTX cấp huyện việc này phải được ưu tiên về cán bộ chuyên trách, dịch vụ một cửa, kèm theo tư vấn thủ tục, chính sách...
Hiện Liên minh HTX đang chỉ đào tạo cho thành viên của Liên minh, nhiều HTX bé quá không tham gia, chủ yếu là các HTX to, phi nông nghiệp, những nơi hưởng lợi chủ yếu là các HTX đã mạnh rồi.
Cần bổ sung tư vấn dịch vụ công của nhà nước đến vai trò của Liên minh HTX thúc đẩy đào tạo, Liên minh HTX sắp tới cũng phải đóng vai trò kiểm toán để hỗ trợ cho các HTX để xem HTX nào hoạt động đúng luật hoặc không đúng luật. : HTX cần hướng vào mô hình kiểu mới, thúc đẩy kinh doanh trong đó có cả quy trình sản xuất, hỗ trợ nông dân trong thương mại hóa nông sản, bảo quản, chế biến.
Những dịch vụ trong HTX cần thúc đẩy như khoa học kỹ thuật, quản lý quy trình như VietGap, đặc biệt là khâu sau thu hoạch.
Ở trong HTX tương lai phải thúc đẩy tính tự chủ độc lập, trao quyền cụ thể, đừng nghĩ HTX là gì mà cứ phải đại hội xã viên, đến chỉ đạo, anh này xác định giá dịch vụ thì phải báo cáo lên đảng ủy có cho phép không, phải tránh.
Hỗ trợ HTX hướng vào kinh doanh, tự chủ độc lập như pháp nhân kinh tế, nhà nước trao quyền và hỗ trợ, không xây dựng đơn vị cánh tay kéo dài của nhà nước tới địa phương. : Trong lĩnh vực tổ chức nông dân hay kinh tế tập thể cần đa dạng hình thức phù hợp với vùng miền.
Tổ hợp tác rất phổ biến ở ĐBSCL, HTX thì ở miền Trung, miền Bắc.
Mỗi địa bàn cần có mô hình khác nhau như tổ hợp tác, hội nghề nghiệp...
Luật Hội sắp tới nên thừa nhận nhiều hình thức hỗ trợ kinh doanh ở nông thôn.
Bà con thấy hình thức nào phù hợp thì lựa chọn, hoàn toàn không cạnh tranh nhau.
Có nhiều tổ hợp tác sẽ là tiền đề  cho HTX, thúc đẩy HTX thì ra đời nhiều hơn.
Chúng ta cạnh tranh trên quan điểm sợ số HTX, tôi nghĩ số HTX không quan trọng đâu, quan trọng là quy mô và khả năng của mỗi HTX.
Chúng ta có thể có ít HTX hơn nhưng các HTX lớn quy mô giải quyết được đầu ra cho các vùng nông sản chính hơn là có nhiều HTX  li ti như tình trạng DN hiện nay đang bị li ti hóa.
Diễn đàn này sẽ đáp ứng nhu cầu trao đổi kinh nghiệm, học hỏi về quản trị, quản lý HTX, tiếp cận thị trường, sẽ có nhiều HTX cần nhu cầu trao đổi, các HTX mới thành lập chưa có đào tạo, chưa có ai tư vấn thì họ trao đổi, trao đổi phải thường xuyên.
Vừa rồi Hội kinh tế hợp tác tổ chức diễn đàn mời 130 HTX và tổ hợp tác đại diện các vùng miền thì thấy nhu cầu của các tổ chức này rất cao, ý tưởng thành lập cả một website để có thể giao lưu thường xuyên, có những câu hỏi về mặt kinh nghiệm, có những câu hỏi về mặt chính sách...
Với sự hỗ trợ của tổ chức Oxfam, Liên minh nông nghiệp cùng Hội khoa học phát triển nông thôn, chương trình có mục tiêu ngoài các HTX có thể thu hút thêm các tổ hợp tác có nhu cầu trao đổi kinh nghiệm. : Chúng tôi kỳ vọng làm thế nào tiếp tục là đơn vị đẫn đầu tại địa phương, hỗ trợ các HTX thành viên, làm sao tập hợp liên hiệp HTX để có sức mạnh, đoàn kết để đối lại HTX ở nước ngoài chứ không phải trong nước, có tiếng nói mạnh mẽ hơn về chính sách để đảm bảo quyền lợi HTX và hộ nông dân.
Chính sách phải đi thực tế hơn những chính sách giờ không phù hợp.
Hiện luật HTX mới khống chế quyền không được cung cấp dịch vụ ngoài quá 3%, đây là 1 cản trở cho HTX, HTX là mô hình phát triển để hỗ trợ cho bà con nông dân, nên chăng nghiên cứu vấn đề đó, ưu tiên các thành viên của mình chứ không phải hạn chế.
Thứ 3 là quan điểm cá nhân, mong anh Thế Anh và Thịnh có thời gian nên suy nghĩ về những văn bản chính sách pháp luật.
Văn bản thuế mới ký có 2 ngày về chậm nộp phạt thuế, 2 ngày sau áp dụng ngay tức khắc, trong khi các chính sách nông nghiệp nhiều khi 3 tháng chưa biết đó là cái gì.
Vấn đề vốn, tôi nghe chia sẻ thấy hơi buồn, chúng ta kinh doanh phải có vốn, phương án chưa chuẩn bị kỹ càng tại lớp nông dân, lãnh đạo chưa có trình độ nhất định phát triển cái đó, làm sao phải có đội ngũ tư vấn của nhà nước.
Không thể nào cứ vận động HTX lập đi, nhà nước cho 10 triệu, hàng nghìn HTX lập để đó giờ kêu ca không có vốn, không hoạt động.
Nên tập trung tư vấn nhiều hơn là về vốn.
- Hôm nay, VPCP có văn bản do ông Nguyễn Văn Tùng, Phó Chủ nhiệm VPCP ký thông báo ý kiến của Thủ tướng về việc xây dựng tượng đài “Bác Hồ với đồng bào các dân tộc Tây Bắc” tại thành phố Sơn La, tỉnh Sơn La.
Theo đó, Thủ tướng chỉ đạo UBND tỉnh Sơn La chỉ được  khởi công xây dựng tượng đài khi  bảo đảm các điều kiện cần thiết theo quy định, trong đó có việc phải báo cáo Ban Bí thư phê duyệt mẫu tượng đài và xác định rõ nguồn vốn.
Thủ tướng cũng yêu cầu UBND tỉnh Sơn La phải lập dự án xây dựng tượng đài “Bác Hồ với đồng bào các dân tộc Tây Bắc” theo đúng chỉ đạo của Ban Bí thư và quy định pháp luật.
Bên cạnh đó, trường hợp tượng đài “Bác Hồ với đồng bào các dân tộc Tây Bắc” được gắn liền với các hạng mục công trình công cộng khác trong một dự án thì cần tách bạch thành một hạng mục riêng để thẩm định, phê duyệt theo quy định.
Việc quy hoạch, xây dựng các hạng mục công trình công cộng thuộc thẩm quyền của tỉnh cũng phải được tính toán kỹ lưỡng, phù hợp với điều kiện phát triển kinh tế xã hội của địa phương trên tinh thần tiết kiệm, thiết thực.
Phó Chủ nhiệm VPCP Nguyễn Văn Tùng cho biết thêm: Quy hoạch tượng đài Chủ tịch Hồ Chí Minh mà Thủ tướng phê duyệt thực chất là danh sách các địa phương được ưu tiên xây dựng, tu bổ, nâng cấp tượng đài Chủ tịch Hồ Chí Minh sau khi có ý kiến đồng ý của Ban Bí thư.
Quy hoạch này hoàn toàn khác so với các quy hoạch xây dựng như quy hoạch xây dựng khu Quảng trường hay Trung tâm hành chính... ở tỉnh Sơn La.
Liên quan tới thông tin UBND tỉnh Sơn La dự kiến khởi công công trình vào ngày 11/10 tới đây, Phó Chủ nhiệm VPCP Nguyễn Văn Tùng cho biết chắc chắn không thể được vì hiện nay mẫu tượng còn chưa được báo cáo Ban Bí thư để lựa chọn, chưa có dự án nên càng chưa rõ nguồn vốn được bố trí như thế nào.
Trong khi đó, theo quy định thì công trình chỉ có thể được khởi công nếu đã có dự án được phê duyệt, có giấy phép xây dựng, có thiết kế bản vẽ thi công được duyệt, bố trí đủ vốn theo tiến độ.
Tham dự các hội nghị, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh nêu các đề nghị cụ thể nhằm thúc đẩy và làm sâu sắc thêm hợp tác, trên cơ sở phát huy thế mạnh của từng đối tác, tập trung vào các lĩnh vực ưu tiên của ASEAN như liên kết, kết nối, thu hẹp khoảng cách phát triển, nâng cao năng lực ứng phó với các thách thức đang nổi lên như tội phạm xuyên quốc gia, an ninh, an toàn hàng hải, quản lý thiên tai, phòng chống dịch bệnh.
Các
Sáng nay, Hội nhà báo VN đã tiến hành họp báo thông tin về Đại hội lần X Hội Nhà báo VN sẽ khai mạc tại Hà Nội ngày mai.
Phó Chủ tịch Hội Hà Minh Huệ cho biết, tại đại hội, trong đánh giá hoạt động của hội 5 năm qua sẽ thẳng thắn chỉ ra những hạn chế, yếu kém trong hoạt động báo chí và các cấp hội, xác định phương hướng mục tiêu cho nhiệm kỳ khóa X.
Đại hội cũng sẽ bầu ban chấp hành TƯ Hội khóa mới Phó Chủ tịch Hội nhà báo VN nhấn mạnh báo chí cả nước đã phát triển mạnh về quy mô, loại hình góp phần tăng cường quốc phòng - an ninh, đối ngoại; đấu tranh phản bác những thông tin, quan điểm sai trái, âm mưu 'diễn biến hòa bình', bạo loạn lật đổ của các chế độ thù địch.
Báo chí là lực lượng đi đầu trong cuộc đấu tranh phòng chống tham nhũng, lãng phí, quan liêu và các tệ nạn xã hội.
Nhiều vụ việc tham nhũng, tiêu cực đã được các cơ quan báo chí góp phần phanh phui.
Một số phóng viên đặt câu hỏi về vai trò và trách nhiệm của Hội Nhà báo xung quanh vấn đề một số nhà báo bị hành hung, đe dọa trong quá trình tác nghiệp.
Phó Chủ tịch Hội Nhà báo VN Phạm Quốc Toàn khẳng định bảo vệ quyền lợi hợp pháp của hội viên là vấn đề nóng của nhiệm kỳ vừa qua.
Trách nhiệm của hội là nâng cao năng lực và bảo vệ quyền lợi cho hội viên.
Bởi vậy, hội coi đây là trọng tâm công tác.
Tuy nhiên, cũng phải thừa nhận là thời gian qua, một số vấn đề trong hoạt động của hội còn có có hạn chế nhất định.
Trong nhiệm kỳ tới, Hội sẽ đặt nặng vấn đề này và sẽ hết sức quan tâm".
Vừa qua, tàu 8002 đã có chuyến hành trình đầu tiên đưa đoàn công tác Bộ Quốc phòng thăm, kiểm tra một số tuyến đảo gần bờ của Việt Nam.
Đây là lớp tàu đa năng có thiết kế tiên tiến, hiện đại đáp ứng đầy đủ các tiêu chuẩn quốc tế, là một trong những con tàu hiện đại của lực lượng Cảnh sát biển Việt Nam.
Tàu có chức năng nhiệm vụ tuần tra bảo vệ chủ quyền biển, đảo, thực thi pháp luật trên các vùng biển và thềm lục địa; cứu kéo tàu bị nạn; tìm kiếm cứu nạn trên vùng biển Việt Nam và quốc tế khi có yêu cầu.
Tàu có lượng giãn nước đến 2.200 tấn.
Tàu hoạt động trong thời tiết sóng gió cấp 12, thời gian hoạt động liên tục trên biển là 40 ngày đêm, tầm hoạt động là 5.000 hải lý.
Một số hình ảnh trên con tàu hiện đại 8002:
Đây là lần thứ hai tàu khu trục Wang Geon của hải quân Hàn Quốc thăm TP.HCM sau chuyến thăm hồi 2012.
Chuyến thăm nằm trong khuôn khổ hoạt động đối ngoại quân sự quốc phòng thường niên giữa hai nước VN và Hàn Quốc.
Đón tàu và thủy thủ đoàn có đại diện Bộ tư lệnh Hải quân VN tại phía Nam, Bộ tư lệnh Vùng 2 Hải quân, Sở Ngoại vụ TP HCM, Bộ tư lệnh Quân khu 7, Tổng lãnh sự quán Hàn Quốc tại TP HCM và người dân Hàn Quốc đang sinh sống, làm việc tại TP HCM.
Tại lễ đón, đại tá Hà Xuân Xứ, đại diện Bộ tư lệnh Hải quân VN tại phía Nam chào đón và chúc đoàn có chuyến thăm thành công tại VN.
Đại tá Kang Hee Won cảm ơn sự đón tiếp nồng hậu của Bộ tư lệnh Hải quân VN và bày tỏ vui mừng khi được đến thăm TP HCM Trong thời gian ở thăm, các sĩ quan chỉ huy và thủy thủ Hàn Quốc sẽ thăm Bộ tư lệnh Vùng 2 Hải quân và tham quan một số địa danh, thắng cảnh của thành phố.
Đoàn thủy thủ Hàn Quốc cũng sẽ đến tặng quà làng trẻ em SOS và thi đấu giao hữu bóng chuyền với học viên Trường Trung cấp kỹ thuật Hải quân.
Chuyến thăm của tàu khu trục Wang Geon góp phần củng cố và tăng cường mối quan hệ hữu nghị giữa VN và Hàn Quốc nói chung và quân đội hai nước nói riêng.
Ngày 9/8, tàu Wang Geon sẽ rời cảng TP HCM về Busan (Hàn Quốc).
- Sáng nay, Đại hội đại biểu toàn quốc Hội Nhà báo VN chính thức khai mạc tại Hà Nội.
Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng có bài phát biểu dài hơn 15 phút, trong đó nhấn mạnh vai trò của báo chí trong việc kiên quyết đấu tranh phản bác các luận điệu xuyên tạc, bịa đặt trong những ngày tiến tới Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ 12.
Tổng bí thư cho rằng, thời điểm này, các thế lực thù địch lợi dụng tự do dân chủ đòi đa nguyên đa đảng, lợi dụng phòng chống tham nhũng, tiêu cực thổi phồng những yếu kém khác biệt của một bộ phận cán bộ đảng viên để quy kết, bôi xấu chế độ, làm giảm uy tín của Đảng và Nhà nước ta, gây nghi ngờ chia rẽ nội bộ.  “Báo chí cần tỉnh táo và cảnh giác trước những thông tin xuyên tạc của các thế lực xấu để thông tin phản bác lại, củng cố niềm tin của nhân dân”, Tổng bí thư nhấn mạnh.
Tổng bí thư đánh giá cao vai trò quan trọng của báo chí trong sự nghiệp cách mạng của Đảng, của nhân dân.
Đến nay, báo chí đã có bước phát triển nhanh chóng, mạnh mẽ về nhiều mặt.
Báo chí đã thông tin kịp thời đường lối của Đảng, chính sách của Nhà nước, kịp thời phê phán những thông tin, quan điểm sai trái, âm mưu "diễn biến hoà bình" của các thế lực phản động, thù địch, góp phần quan trọng vào việc củng cố lòng tin của nhân dân đối với sự nghiệp đổi mới.
Tổng bí thư cũng nhấn mạnh đến vai trò quan trọng của báo chí trong công tác thông tin về chủ quyền biển, đảo, tuyên truyền đối ngoại, thông tin về những thành tựu của công cuộc xây dựng, phát triển đất nước, nâng cao vị thế của Việt Nam trong khu vực và trên trường quốc tế.
Bên cạnh đó, Tổng bí thư nhắc nhở hoạt động báo chí còn bộc lộ một số mặt hạn chế, khuyết điểm.
Cụ thể, một số báo còn có hiện tượng thiếu nhạy bén chính trị, chưa thực hiện tốt tôn chỉ, mục đích, còn để lọt thông tin không trung thực, thiếu chính xác, giật gân, câu khách, lộ bí mật.
Báo chí cũng chưa làm tốt công tác phát hiện, tuyên truyền về các điển hình tiên tiến.
Một số cơ quan báo chí chậm đổi mới nội dung và hình thức, nội dung tuyên truyền chưa hấp dẫn, chưa làm chủ được dư luận xã hội.
Ngoài ra, vẫn còn có cán bộ, phóng viên vi phạm đạo đức nghề nghiệp, thậm chí vi phạm pháp luật.
Việc xử lý những sai phạm trong hoạt động báo chí đã được tăng cường, nhưng còn có trường hợp chưa nghiêm, chưa có những chế tài thích đáng, đủ mạnh để răn đe.
Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng nhấn mạnh 5 vấn đề liên quan đến hoạt động và quản lí báo chí trong tình hình hiện nay.
Tổng bí thư yêu cầu cần quán triệt sâu sắc hơn nữa quan điểm báo chí là vũ khí sắc bén, là công cụ đắc lực của Đảng trên mặt trận tư tưởng.
Mỗi người làm báo là một chiến sỹ cách mạng.
Đảng lãnh đạo tuyệt đối và toàn diện đối với hoạt động báo chí, Nhà nước quản lí báo chí bằng pháp luật. “Nhà báo cách mạng phải có tinh thần cách mạng.
Đó là tinh thần đấu tranh loại bỏ cái sai, cái xấu, bảo vệ cái tốt, cái đúng, vì sự nghiệp chung của đất nước và lợi ích của nhân dân”, Tổng bí thư nhấn mạnh..
Báo chí kiên quyết loại bỏ tin bài ảnh hưởng xấu đến tư tưởng, tình cảm đời sống xã hội, đừng làm phân tâm xã hội, phân rã niềm tin - Tổng bí thư nói.
Ngoài ra, Tổng bí thư cũng lưu ý báo chí thực hiện nhiệm vụ cầu nối giữa Đảng, Nhà nước với nhân dân, là diễn đàn để phát huy dân chủ, để nhân dân tham gia giám sát và phản biện xã hội.
Tổng bí thư cũng yêu cầu đổi mới lãnh đạo và chỉ đạo trong quản lí báo chí.
Trong đó, tăng cường trách nhiệm các cơ quan chủ quản, các cơ quan lãnh đạo, chỉ đạo, quản lí và tạo điều kiện thuận lợi để báo chí hoạt động chất lượng. “Đảng, Nhà nước và nhân dân luôn đánh giá cao, luôn ủng hộ và tạo điều kiện cho báo chí phát triển.
Yêu cầu nhiệm vụ mới đặt ra cho báo chí và người làm báo hiện nay hết sức nặng nề.
Tôi tin tưởng rằng đội ngũ những người làm báo Việt Nam hoàn thành sứ mệnh cao cả của mình”, Tổng bí thư khẳng định.
- Mùa thu Việt Nam, mùa gặt hái no ấm, mùa quả chín, mùa hạnh phúc lứa đôi, là mùa in dấu đậm nhất trong đời sống văn hóa của người Việt từ ngàn xưa.
Từ Tháng Tám 1945,  mùa thu lại mang đến những cảm hứng hào sảng bất tận của một dân tộc nô lệ đứng lên giành lại nền độc lập cho Tổ Quốc, khởi đầu một thời kỳ biến động lớn lao hào hùng và bi tráng trong đời sống của đất nước.
Cho dù vật đổi sao dời như thế nào thì những giá trị tinh thần cao cả tạo ra trong thời kỳ này không thể phai mờ trong tâm hồn các thế hệ người Việt.
Đó là những điều còn mãi.
Thấu hiểu và hòa đồng với nhịp đập của hàng triệu con tim, sáu năm trước đây, vượt ra khỏi chức năng của một báo điện tử, VietNamNet đã tổ chức chương trình âm nhạc Điều còn mãi.
Đó là chương trình âm nhạc trình diễn duy nhất một lần trong năm, vào một thời điểm và địa điểm không thay đổi, là 14h ngày Quốc khánh 2/9, trên sân khấu Nhà hát Lớn Hà Nội.
Chương trình được truyền hình trực tiếp trong cả nước.
Ngay từ buổi đầu, Điều còn mãi đã gây xúc động sâu sắc trong công chúng đông đảo.
Điều còn mãi là một bó hoa đa sắc của nền âm nhạc Việt, nó  đã thoát ra khỏi cái nhìn định kiến biệt lập, để chọn lựa đưa vào chương trình biểu diễn gói gọn trong hai tiếng đồng hồ những sáng tác có giá trị nhân văn và chất lượng nghệ thuật cao, in đậm màu sắc tâm hồn Việt, đánh dấu những mốc son trên con đường trường chinh của dân tộc.
Vang vọng anh hùng ca và thủ thỉ trữ tình.
Mượt mà sâu lắng dân ca và sôi nổi cách tân hiện đại.
Có lời và không lời.
Những Trường ca Sông Lô của Văn Cao, Người Hà Nội của Nguyễn Đình Thi, Hồ Chí Minh đẹp nhất tên người của Trần Kiết Tường, Những ánh sao đêm của Phan Huỳnh Điểu... cất lên cùng với Hướng về Hà Nội của Hoàng Dương, Giọt nắng bên thềm của Thuận Yến, Bên kia Sông Đuống phổ thơ Hoàng Cầm...
Những sáng tác này được thể hiện bởi những nghệ sĩ hàng đầu, Mỹ Linh, Hồng Nhung, Trung Kiên, Trọng Tấn, Đăng Dương, Phó An My...
Họ khác nhau về phong cách, nhưng đều giống nhau ở nhạc cảm tinh tế, nhất là sự rung động sâu sắc với giá trị tinh thần của tác phẩm cộng hưởng với tâm thế của người nghe.
Sự hòa điệu tuyệt vời giữa tác phẩm, người biểu diễn và người nghe trong không gian âm nhạc trang trọng của Nhà hát Lớn Hà Nội, đã tạo nên sức truyền cảm mạnh mẽ của Điều còn mãi, vượt ra khỏi thính phòng, lan tỏa đến mọi miền đất nước qua làn sóng truyền hình.
Điều còn mãi đã khắc họa và ca ngợi vẻ đẹp của đất nước, ca ngợi những giá trị bất tử trong tinh thần người Việt là tình yêu quê hương, đất nước, yêu thương con người, sẵn sàng hy sinh vì nghĩa cả.
Điều còn mãi đánh thức những tình cảm cao thượng, lay động những giá trị sống tiềm ẩn sâu xa trong mỗi người, để họ nhìn sâu vào tâm hồn mình,  kiểm lại những điều còn mất, định lại những giá trị sống có những lúc đã bị khuất lấp trong cái xô bồ của cuộc sống hôm nay.
Điều còn mãi nhắc nhớ người già về một thời tuổi trẻ hào hùng, coi khinh mọi hiểm nguy, gian khổ, sẵn sàng xả thân vì Tổ Quốc.
Nó nói với tuổi trẻ về cái giá của những hạnh phúc hôm nay.
Nó khiến ta cảm nhận sâu sắc hơn niềm vui giản dị được sống trên quê hương mình và gợi lại trong tâm tưởng người xa quê hình ảnh mùa thu xứ sở.
Điều còn mãi nhắc nhớ đến những người đã mãi mãi  ra đi,  những hoài niệm vui buồn, mất còn, thương nhớ một thời trong đời sống con người.
Điều còn mãi khiến chúng ta cảm nhận rõ hơn rằng mình đang là một phần sống động trong đội ngũ trùng điệp bất tận của dân tộc này, phía trước là bao nhiêu thế hệ đã ra đi và phía sau là những lứa trẻ sắp ra đời.
Và chính lúc đó, những người đang sống càng cảm thấy rõ hơn trách nhiệm của mình, sao cho máu của đồng bào, động đội đổ xuống không uổng phí, sao cho tinh thần Việt Nam được tiếp nối và phát triển trong các thế hệ mai sau.
Với những giá trị tinh thần và nghệ thuật của nó, Điều còn mãi đã tự khẳng định mình là hoạt động có ý nghĩa nhân văn được chờ đợi bậc nhất trong dịp Quốc khánh, nó khiến người ta sẵn lòng bỏ qua một số thiếu sót nhỏ có thể có.
Năm nay, Điều còn mãi sẽ trở lại, được nâng lên thành Hòa nhạc Quốc gia, với Ban chỉ đạo là Bộ Thông tin và Truyền thông.
Hy vọng rằng trong điều kiện mới, Điều còn mãi sẽ phát huy được những giá trị đã có của nó, trở thành một sự kiện âm nhạc lớn, góp phần vun trồng những giá trị mãi mãi trường tồn của dân tộc Việt Nam.
Tới dự có Phó Đô đốc Phạm Ngọc Minh, Phó Tổng Tham mưu trưởng QĐND Việt Nam; đại diện lãnh đạo TP Hà Nội và các cơ quan đơn vị trên địa bàn thủ đô Hà Nội.
Dự án có diện tích xây dựng 4,9 héc ta, trong tổng số diện tích giải phóng mặt bằng 7,6 ha; tổng mức đầu tư của dự án giai đoạn 1 là 700 tỷ đồng, với đầy đủ các hệ thống, cơ sở hạ tầng hiện đại.
Đây là dự án bao gồm nhiều hạng mục: Sở chỉ huy, nhà làm việc cơ quan, nhà ở trực cơ quan, nhà ăn, nhà khách, khu rèn luyện thể lực đa năng và cơ sở hạ tầng đồng bộ, đảm bảo cho cán bộ, chiến sĩ, quân nhân, công nhân viên chức quốc phòng thuộc Bộ Tư lệnh Cảnh sát biển hoàn thành tốt nhiệm vụ sẵn sàng chiến đấu, bảo vệ chủ quyền, quyền chủ quyền, quyền tài phán quốc gia và thực thi pháp luật, bảo vệ an ninh, an toàn và hợp tác quốc tế.
Chủ đầu tư của dự án: Bộ Tư lệnh Cảnh sát biển; đơn vị tư vấn thiết kế: Tổng Công ty Tư vấn xây dựng Việt Nam; nhà thầu thi công: Tổng công ty 319 Bộ Quốc phòng.
Theo kế hoạch, dự án sẽ được khánh thành và đưa vào sử dụng trước tháng 12/2019.
“Hồ Chí Minh - Biên niên tiểu sử” được NXB Chính trị quốc gia phát hành lần đầu tiên, tập 1, năm 1992, vào dịp 102 năm ngày sinh của Người.
Công trình lịch sử này được kết cấu theo đơn vị thời gian (năm, tháng, ngày, có khi đến từng giờ), với những ghi chép kiểu có gì ghi nấy, kèm theo chú thích nhằm làm rõ hơn sự kiện.
Quyển tập 10, xuất bản năm 1996, ghi chép lại khoảng 1.000 sự kiện, hoạt động của Hồ Chủ Tịch, trong những năm tháng cuối cùng, từ ngày 1/1/1967 đến ngày Bác ra đi, 2/9/1969.
Tại trang 287-288, ghi chép hoạt động của Bác đầu năm 1969, có đoạn như sau: “Tháng 1, ngày 21 7 giờ 30, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch Hồ Chí Minh làm việc với đồng chí Hà Huy Giáp về vấn đề cử cán bộ đi công tác ở Pari (Pháp).
9 giờ đến 10 giờ, các bác sĩ khám sức khỏe cho Người.
14 giờ 30, Chủ tịch Hồ Chí Minh làm việc với đồng chí Tố Hữu về vấn đề Hợp tác xã cơ khí Trúc Sơn đúc tượng Người.
Người hỏi rất tỉ mỉ: Ai chủ trương làm việc đó và chỉ thị không được làm tiếp nữa (1).
16 giờ 30, Người làm việc với Đại tướng Võ Nguyên Giáp và mời Đại tướng dùng cơm với Người.
Khoảng 21 giờ - 22 giờ, Người cảm thấy đau tức ở mỏ ác.
Các bác sĩ Bảo và Mẫn đến khám và làm điện tâm đồ cho Người”.
Chú thích (1) cho sự kiện diễn ra trong ngày này, cuốn sách cho biết: “Báo Hà Nội mới ra ngày chủ nhật 11-1-1969, đưa tin và đăng ảnh HTX cơ khí Trúc Sơn, Ngũ Xá, Ba Đình, đúc thành công tượng đồng Bác Hồ nặng 70 kg.
Đọc báo, Chủ tịch Hồ Chí Minh biết được tin này và không hài lòng”.
Hơn 46 năm sau, lật giở từng trang sử sách, thật thấm thía giá trị lớn lao tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh.
Đối thoại được tổ chức tại trụ sở Bộ Quốc phòng.
Đoàn đại biểu Bộ Quốc phòng Việt Nam do Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng làm trưởng đoàn.
Đoàn đại biểu Bộ Quốc phòng Trung Quốc do Thượng tướng Tôn Kiến Quốc, Phó Tổng tham mưu trưởng quân đội làm trưởng đoàn.
Mở đầu cuộc đối thoại, Thượng tướng Tôn Kiến Quốc cho biết rất vui mừng được đến VN, "láng giềng tốt, bạn bè tốt, đồng chí tốt, đối tác tốt của TQ", để cùng Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh đồng chủ trì cuộc đối thoại.
"Đây là lần thứ 3 chúng ta gặp nhau, sau hội nghị các tổng tham mưu trưởng các nước gửi quân tham gia lực lượng gìn giữ hòa bình LHQ và Đối thoại Shangri-La, cùng nhau trao đổi ý kiến một cách thẳng thắn, xây dựng và hữu nghị về các vấn đề khu vực và quốc tế.
Với sự quan tâm trực tiếp của lãnh đạo hai bên, quan hệ hai nước đã phát triển lành mạnh theo quỹ đạo đúng đắn trong thời kỳ mới", ông Tôn Kiến Quốc nói.
"Tôi tin lần đối thoại chiến lược này sẽ có những đóng góp mới cho phát triển quan hệ song phương Việt - Trung, đem lại hạnh phúc cho nhân dân hai nước, gìn giữ hòa bình khu vực".
Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh cũng tỏ ý chào mừng Thượng tướng Tôn Kiến Quốc đến Hà Nội trong bối cảnh 2015 là năm có nhiều sự kiện quan trọng trong quan hệ hai nước.
"Sự có mặt của đồng chí làm tăng thêm niềm tin là hai quân đội chúng ta sẽ tiếp tục tăng cường phát triển mối quan hệ quốc phòng bền vững trong quan hệ đối tác toàn diện giữa VN và TQ.
Đây sẽ là một cuộc đối thoại thẳng thắn, chân thành, xây dựng để đánh giá tình hình khu vực, tìm giải pháp thiết thực cho hai quân đội, từ đó xây dựng tăng cường lòng tin, để quan hệ giữa hai đảng, hai quân đội ngày càng phát triển", ông Nguyễn Chí Vịnh nói.
Tại đối thoại, hai bên trao đổi về tình hình thế giới, khu vực và tình hình mỗi nước; nhận định, chia sẻ những vấn đề liên quan, ảnh hưởng đến an ninh, quốc phòng của hai nước; đánh giá kết quả hợp tác quốc phòng kể từ phiên đối thoại lần thứ 4.
Hai bên cũng trao đổi các nội dung, biện pháp nhằm đưa quan hệ hợp tác quốc phòng song phương đi vào chiều sâu, hiệu quả, thiết thực; góp phần củng cố, phát triển mối quan hệ hữu nghị truyền thống lâu đời giữa quân đội và nhân dân hai nước, đồng thời phản bác những luận điệu xuyên tạc sai trái của các thế lực thù địch về những vướng mắc trong quan hệ hai nước thời gian qua.
Sau đối thoại, Bộ trưởng Quốc phòng Phùng Quang Thanh đã tiếp xã giao đoàn đại biểu Bộ Quốc phòng TQ.
Bộ trưởng hoan nghênh và tán thành những nội dung mà hai đoàn đại biểu Bộ Quốc phòng hai nước đã thống nhất tại đối thoại.
"Chuyến thăm này chính là thực hiện những chỉ đạo của hai Đảng, hai Nhà nước trong các chuyến thăm của lãnh đạo cấp cao hai nước.
Quân đội hai nước cần tăng cường hợp tác hữu nghị, đoàn kết, tin tưởng và hiểu biết lẫn nhau, đóng góp tích cực thúc đẩy hợp tác toàn diện, thúc đẩy phát triển kinh tế xã hội mỗi nước, vì lợi ích nhân dân hai nước", Bộ trưởng Phùng Quang Thanh nói.
"Tôi mong muốn quân đội hai nước sẽ là lực lượng nòng cốt để duy trì hòa bình, ổn định, hợp tác trên biên giới cũng như trên biển, góp phần duy trì hòa bình, ổn định giữa hai nước cũng như trong khu vực, thúc đẩy sự phát triển của hai nước và khu vực".
Đoàn đại biểu Bộ Quốc phòng TQ có mặt ở VN từ ngày 10-14/8, dự kiến sẽ đến đặt vòng hoa và vào Lăng viếng Chủ tịch Hồ Chí Minh; thăm một số đơn vị Quân đội nhân dân VN; thăm quan một số di tích lịch sử, văn hóa ở Hà Nội, Quảng Ninh và TP.HCM.
Nhấn mạnh mục tiêu kinh tế phát triển, nhân dân ấm no, hạnh phúc là vấn đề quan trọng, nguyên Tổng bí thư kỳ vọng, báo chí, trong đó có VietNamNet cần phổ biến đường lối, chính sách của Đảng rộng rãi trong nhân dân để nhận thức đúng, hành động đúng, bảo vệ được độc lập chủ quyền của đất nước, tập trung xây dựng CNXH, xây dựng đất nước ngày càng vững mạnh.
"Bây giờ là thời điểm chúng ta cần đoàn kết, động viên toàn dân xây dựng đất nước, tiến lên CNXH giàu đẹp, đàng hoàng hơn" - ông nói.
Theo tôi, muốn làm gì thì phải nắm vững công nghiệp hóa (CNH), không có CNH khó tăng trưởng, phát triển, khó mà độc lập, tự chủ.
Có khác, từ sản xuất tư liệu sản xuất cho đến hàng tiêu dùng đều áp dụng công nghệ mới, hiện đại.
Bây giờ là vấn đề CNH nông nghiệp.
Như việc khai thác đất trống, đồi trọc, thâm canh đồng ruộng tăng năng suất, tăng thu nhập cho nông dân.
Vấn đề lương thực mình tự lo được rồi.
Về chăn nuôi, trồng trọt, chúng ta vẫn còn nhiều tiềm năng cần phát huy, nhất là vùng trung du miền núi.
Làm thế nào để nông nghiệp được công nghiệp hóa, tạo ra năng suất, hiệu quả cao hơn.
Phải đưa khoa kỹ thuật cao vào tạo sản phẩm có chất lượng cao, tăng thu nhập cho nông dân chứ không phải hô khẩu hiệu.
Vấn đề là tính thiết thực, quan trọng là CNH thế nào để đưa nền kinh tế phát triển, nâng cao thu nhập, cải thiện đời sống nhân dân.
Cùng với đó, là vấn đề bảo vệ môi trường.
CNH không phải là phát triển bừa bãi.
Phát triển công nghiệp nhưng phải bảo vệ môi trường.
Công nghiệp nặng, nhẹ, sản xuất còn phát triển chậm lắm.
Xuất phát từ tình hình KTXH của đất nước hiện nay, chúng ta khuyến khích anh em tập trung vào vấn đề sản xuất, phát triển.
Bây giờ chúng ta nặng đi buôn hàng nước ngoài.
Nên khuyến khích các doanh nghiệp cạnh tranh lành mạnh.
Nhà nước khuyến khích và giúp đỡ các doanh nghiệp áp dụng công nghệ mới.
Phải chú ý sản xuất, phát triển đất nước, phát triển công nghiệp nặng, nhẹ ra sao, khai thác tài nguyên gì trong nước, cái gì tự lo được.
Ta mở rộng mua bán, giao lưu với nước ngoài cần phải lưu ý những vấn đề này, không được để lệ thuộc.
Mình phải sống bằng sức của mình, lực của mình.
Quan trọng vẫn là lực của mình như thế nào.
Lực của mình mạnh thì hội nhập tốt, còn lực của mình yếu, nước ngoài vào họ chi phối mình.
Phải có đường lối chính sách cho rõ.
Không chỉ phát triển lực lượng nhà nước mà huy động khả năng to lớn của nhân dân.
Nhà nước, nhân dân cùng làm, Nhà nước nắm những khâu then chốt, toàn dân đứng dậy để phát triển.
Một mình Nhà nước làm không được đâu.
Phải tận dụng nguồn lực trong nhân dân cùng phát triển, trong đó Nhà nước đóng vai trò chủ đạo.
Muốn vậy còn phải dựa thái độ của mình như thế nào, phải có những chính sách mới phù hợp thì dân mới đứng dậy cùng Nhà nước xây dựng đất nước phát triển.
Đội hình diễu binh của lực lượng vũ trang nhân dân Việt Nam có các đơn vị sĩ quan lục quân, sĩ quan chính trị, sĩ quan hậu cần, sĩ quan kỹ thuật.
Khối học viên gồm Trường Sĩ quan lục quân, Trường Sĩ quan chính trị, Học viện Hậu cần, Học viện Kỹ thuật quân sự, Học viện Phòng không - không quân, Trường Sĩ quan không quân, Học viện Hải quân, Học viện Biên phòng, Trường Sĩ quan đặc công, Trường Sĩ quan tăng thiết giáp, Trường Sĩ quan pháo binh, Trường Sĩ quan công binh...
Các lực lượng bộ binh, đặc công, đặc công biệt động, trinh sát đặc nhiệm, chiến sĩ đổ bộ đường không, chiến sĩ phòng không - không quân, hải quân, hải quân đánh bộ, chiến sĩ biên phòng, cảnh sát biển, chiến sĩ quân y, sĩ quan an ninh nhân dân.
Lực lượng cảnh sát có sĩ quan cảnh sát nhân dân, nữ cảnh sát giao thông, sĩ quan cảnh sát cơ động, sĩ quan trinh sát kỹ thuật nghiệp vụ phòng chống tội phạm, chiến sĩ cảnh sát đặc nhiệm, chiến sĩ cảnh sát cơ động, cảnh sát phòng cháy chữa cháy...
- Chỉ tay vào dàn nông cụ trong kho của gia đình, anh Tuấn, chị Hiên tự hào giờ họ không thiếu thứ nào từ máy bơm nước, máy làm đất, máy tuốt lúa, xe chở nông sản để canh tác ruộng đồng.
Anh Tuấn ví von là có đủ thứ từ "A đến Z".
Bây giờ phát triển rồi, mình không thể làm tay như thời các cụ được.
Có đầu tư mới có thu chứ, anh Tuấn chia sẻ.
Từ khởi nghiệp chỉ có một mẫu ruộng, canh tác không thấm tháp vào đâu, nay họ trở thành một trong những "đại gia bán lúa giống" ở thôn Đôn Lương của xã Yên Bắc có thu nhập hàng trăm triệu đồng mỗi năm.
Giá trị sản xuất đáng kể này gắn rất nhiều với việc tham gia vào chuỗi tổ chức sản xuất trong HTX Yên Bắc.
Họ trồng và bán lúa giống theo đơn đặt hàng của HTX.
Gia đình anh Tuấn, chị Hiên cũng như nhiều xã viên khác được HTX cung cấp đầu vào giống lúa siêu nguyên chủng của công ty Nam Dương (ở Đồng Văn).
HTX tổ chức các xã viên cùng trồng theo cánh đồng mẫu, áp dụng máy móc công nghệ trong trồng trọt, đầu ra được tổ chức bao tiêu theo đơn đặt hàng của các công ty.
Vậy mà không dễ tiếp thu, nhất là việc áp dụng công nghệ trồng năng suất lớn.
"Đầu tiên nhìn chán vì máy trồng thưa.
Nhưng ông Giám đốc HTX bảo, chị cứ yên tâm.
Rồi không biết nó hóa hiện kiểu gì lúa tốt quá cơ.
Cây lúa cứng, đẻ khỏe, 18- 20 bông một bụi" - chị Hiên nhớ ngày đầu được trồng lúa bằng máy.
Năng suất cao, bán được giá, lại không lo ế vì đã có công ty bao tiêu đầu ra, gia đình chị Hiên mạnh tay làm tới.
Thuê thêm 4 mẫu ruộng của HTX, mỗi năm 2 vụ nhà chị thu hoạch 20 tấn thóc giống.
Đều đều mỗi năm gia đình chị thu về 400 triệu đồng, trừ chi phí, vợ chồng chị bỏ túi 200 triệu.
Khác hẳn cảnh cách đây 10 năm, mỗi lần chuẩn bị cho vụ mùa, gia đình anh phải đi vay vốn để làm.
Bây giờ chưa đến vụ mùa trong nhà đã đủ giống má, phân đạm không phải mua chịu đồng nào.
Không chỉ lúa giống, HTX Yên Bắc còn mang giống dưa chuột, dưa bao tử về cung cấp cho các xã viên trồng theo đơn hợp đồng bao tiêu của các công ty.
Không ít xã viên có cơ hội tăng gia sản xuất, kiếm thêm thu nhập.
Như nhà chị Hiên, diện tích trồng dưa ít hơn lúa nhưng thu nhập không thua kém gì lúa giống.
Không bằng cấp chuyên môn cao siêu về nông nghiệp, mấy chục năm làm nông khiến anh Tuấn, chị Hiên như những chuyên gia thực thụ.
Anh Hiên vui vẻ nói về vợ: "Mẹ nó chỉ có vầy đất thôi mà mấy bằng khen đấy".
Có lần tỉnh Hải Dương mời anh Tuấn về làm tư vấn cho các xã viên trồng dưa chuột trả 10 triệu/tháng nhưng anh không làm vì nhà không thiếu việc.
Ở Yên Bắc không ít nông dân đại gia bán lúa giống, nghề trồng lúa giống có kinh nghiệm cao tay không phải kỹ sư nào cũng rành bằng.
Nhưng như ông Bùi Văn Nguyên, Giám đốc HTX Yên Bắc chia sẻ, quan trọng nhất là có đầu ra sản phẩm.
Họ dám làm ăn bạo dạn nhờ có HTX lo dịch vụ sản xuất lúa giống đầu vào, lo cả đầu ra với mức giá cao hơn thị trường từ 800 - 1.200 đồng/kg.
Bên cạnh việc cung ứng giống, bao tiêu cho những nông dân sản xuất lớn từ 5-20 mẫu thu về hàng trăm triệu/ năm, HTX còn là cầu nối của cả 3.600 xã viên trong toàn xã.
Bình quân mỗi xã viên có 1,3 sào ruộng để trồng lúa giống, hoa màu các loại.
Năm 2014, xã viên bội thu lúa giống với sản lượng lên đến hơn 502 tấn, thu về hơn 4,7 tỷ đồng.
HTX còn kí các hợp đồng thu mua trên 70 tấn dưa chuột, dưa bao tử xuất khẩu.
HTX luôn chủ động tìm tòi các nguồn giống tốt mang về cho các xã viên sản xuất đại trà.
Nhờ vậy đã tăng thêm thu nhập cho các hộ từ 600 - 700 triệu đồng và có lãi bổ sung vào quỹ HTX, ông Nguyên cho hay.
Nông dân Yên Bắc ít gặp phải tình trạng được mùa, mất giá, được giá mất mùa như nhiều nơi khác là nhờ vào sự thương thảo, quyết liệt của HTX.
Không ít lần các công ty muốn ép giá nông sản nhưng HTX luôn cứng rắn.
Bên cạnh việc tìm các đối tác có năng lực tài chính, uy tín, hợp đồng thu mua bao giờ HTX cũng làm chặt chẽ và có ràng buộc trách nhiệm các bên rõ ràng.
Mình buông xuôi là họ ép giá ngay hoặc kí rồi không mua, ông Nguyên kể.
Ngoài dịch vụ sản xuất lúa giống, tiêu thụ nông sản, HTX còn cung cấp các dịch vụ bảo vệ thực vật, bảo vệ thủy nông, khuyến nông, làm đất, thú y, cung ứng giống vật tư.
Đến nay, vốn điều lệ của HTX lên đến 1,5 tỷ đồng với tổng doanh thu hàng năm hơn 8 tỷ, song lợi nhuận chỉ ở mức 35 triệu.
Đây cũng là trăn trở của chính Giám đốc HTX.
Ông Nguyên vui mừng khi HTX giúp nông dân tăng thêm thu nhập nhưng lại tâm tư khi đời sống của chính những người trực tiếp làm trong HTX lại khó khăn.
Bởi theo quy định hiện nay, tiền phụ cấp của cán bộ làm HTX dựa vào chính lợi nhuận làm ra, trong khi nhiệm vụ chính của HTX vẫn là hỗ trợ xã viên sản xuất, có kinh doanh lời cũng rất ít.
Được tiếng trình độ đại học, lại làm giám đốc rất oai nhưng lương của ông giám đốc HTX chỉ có 3 triệu đồng/tháng, thua cả công nhân. “Làm HTX là một sự hy sinh ghê gớm", ông Nguyên tâm tư về đời gắn với HTX của mình.
Chiều nay, Đoàn chủ tịch Ủy ban TƯ MTTQ VN tiếp xúc với đại diện lãnh đạo các tổ chức tôn giáo trên địa bàn Hà Nội và một số tỉnh lân cận.
Chủ tịch Ủy ban TƯ MTTQ VN Nguyễn Thiện Nhân cho biết Hiến pháp 2013 khẳng định mọi người có quyền tự do tín ngưỡng, tôn giáo.
Nhà nước tôn trọng và bảo hộ quyền tự do tín ngưỡng tôn giáo, không ai được xâm phạm quyền tự do tín ngưỡng, tôn giáo.
Chính phủ đã có nhiều văn bản hướng dẫn việc này.
Thời gian qua, số lượng người theo đạo và số tổ chức tôn giáo không ngừng tăng lên.
Nhà nước đã công nhận 41 tổ chức thuộc 14 tôn giáo với tổng số tín đồ trong cả nước hơn 22,1 triệu.
Chủ tịch MTTQ bày tỏ mong muốn lắng nghe ý kiến của các vị chức sắc, tôn giáo góp ý xây dựng dự án luật Tín ngưỡng, tôn giáo chuẩn bị trình QH.
Mục sư Vũ Hùng Cường, Quản nhiệm Hội thánh Hải Dương, Hội thánh Tin lành VN cho rằng phải làm sao luật dễ nhớ, dễ hiểu nhưng hướng dẫn phải thật chi tiết.
Ông ủng hộ luật quy định cho phạm nhân được đọc Kinh Thánh trong tù. “Đây là một quy định tiến bộ.
Có những phạm nhân làm chuyện tàn ác nhưng khi được đọc Kinh Thánh, họ chảy nước mắt và sau đó có người đã trở thành mục sư”, ông nói.
Nguyên thư ký Hội thánh Tin lành Hà Nội Công Văn Tụ cũng bày tỏ: “Cảm ơn Công an Hà Nội vừa qua đã tạo điều kiện để chúng tôi vào trại giam để trao Kinh Thánh cho nhiều tội phạm cộm cán.
Sau khi nghe chúng tôi giảng đạo và được đọc Kinh Thánh, nhiều anh em đã giác ngộ”.
Góp ý những hành vi bị cấm quy định trong dự luật, Hòa thượng Thích Giác Quang, Phó chủ tịch Hội đồng trị sự TƯ Giáo hội Phật giáo VN cho rằng cần có quy định cấm những trường hợp giả sư đi hành khất, những người lợi dụng tôn giáo làm việc bất chính, hoạt động trái pháp luật.
TS Phạm Huy Thông, Phó chủ tịch Ủy ban Đoàn kết Công giáo VN góp ý, dự thảo luật ghi “không được xúc phạm niềm tin tôn giáo hợp pháp” là không phù hợp, vì không có tôn giáo bất hợp pháp, chỉ có tôn giáo chưa được công nhận.
Thượng tọa Thích Thanh Quyết, Trưởng ban Trị sự Giáo hội Phật giáo VN tỉnh Quảng Ninh cùng nhiều vị chức sắc tôn giáo đều cho rằng, luật cần quy định rõ và mở hơn về quyền của các tổ chức, cá nhân tôn giáo khi tham gia hoạt động từ thiện nhân đạo, giáo dục, y tế, bảo trợ xã hội...
Đồng thời đề nghị Mặt trận hàng năm cần chủ trì tổ chức để lãnh đạo các tôn giáo chúc mừng tôn giáo bạn trong các ngày lễ trọng, qua đó tăng cường sự gắn bó, nâng cao tinh thần đại đoàn kết.
Chủ tịch MTTQ VN Nguyễn Thiện Nhân khẳng định: “Các tôn giáo đều sống hòa hợp trong cộng đồng các dân tộc VN.
Nhà nước luôn tạo điều kiện để người VN được tự do sinh hoạt và hoạt động tôn giáo theo pháp luật, khuyến khích các tôn giáo tham gia đóng góp vào các hoạt động chung của xã hội, đoàn kết xây dựng cuộc sống tốt đời, đẹp đạo”.
Trên tinh thần đó, Ban Thường trực Ủy ban TƯ MTTQ VN sẽ tổng hợp ý kiến đóng góp của các chức sắc tôn giáo, gửi ban soạn thảo luật Tín ngưỡng, tôn giáo.
Ông Đào Trung Kiên, Phó vụ trưởng Vụ II, Thanh tra Chính phủ được giao nhiệm vụ trưởng đoàn thanh tra.
Thời gian thanh tra là 50 ngày làm việc thực tế tại đơn vị kể từ ngày công bố quyết định.
Đoàn Thanh tra sẽ tiến hành thanh tra việc chấp hành chính sách, pháp luật và thực hiện nhiệm vụ trong công tác tái cơ cấu, cổ phần hóa và thoái vốn đối với các doanh nghiệp thuộc Bộ Quốc phòng theo kế hoạch đã được phê duyệt.
Thời kỳ thanh tra từ ngày 1/1/2008 đến 30/6/2015; khi thấy cần thiết, đoàn có thể xem xét trước hoặc sau thời kỳ nêu trên.
Phát biểu tại buổi công bố quyết định, ông Đào Trung Kiên, Trưởng đoàn thanh tra cho biết đây là cuộc thanh tra thực hiện theo kế hoạch không phải thanh tra đột xuất.
Qua công tác thanh tra, Thanh tra Chính phủ mong muốn đánh giá lại nguồn lực và việc sử dụng nguồn lực để thấy tính hiệu quả cũng như những tồn tại hạn chế, đưa ra những kiến nghị giúp Đảng, Nhà nước, Chính phủ và Bộ Quốc phòng sử dụng nguồn lực một cách hiệu quả.
Đoàn thanh tra đề nghị, lãnh đạo Bộ Quốc phòng chỉ đạo các đơn vị liên quan thuộc Bộ phối hợp chặt chẽ với Đoàn thanh tra trong việc cung cấp hồ sơ, tài liệu để đảm bảo hiệu quả, tiến độ và đáp ứng yêu cầu đề ra của cuộc thanh tra, giúp hai bên cùng hoàn thành tốt nhiệm vụ.
Thượng tướng Lê Hữu Đức, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng khẳng định Bộ Quốc phòng chấp hành nghiêm chỉnh các nội dung theo kế hoạch của đoàn Thanh tra và phối hợp cùng với đoàn làm rõ các vấn đề theo yêu cầu nội dung thanh tra.
Sáng nay, Ban thường vụ Tỉnh ủy Quảng Nam triệu tập cuộc họp bất thường.
Chiều tối nay, Phó bí thư Tỉnh ủy kiêm Chủ tịch UBND tỉnh Đinh Văn Thu xác nhận, trong cuộc họp, Ban thường vụ đã thông báo kết luận của Bộ Chính trị thống nhất cho ông Lê Phước Thanh, nghỉ, thôi chức vụ Bí thư Quảng Nam.
Như vậy, sau gần 2 tháng gửi đơn xin nghỉ trước tuổi, ông Lê Phước Thanh đã được chấp thuận nghỉ kết thúc công tác.
Dù Bộ Chính trị đồng ý nhưng ông Lê Phước Thanh vẫn còn là ủy viên Ban thường vụ Tỉnh ủy cho đến khi tổ chức Đại hội Đảng bộ tỉnh vào tháng 10 tới.
Thông báo kết luận của Bộ Chính trị cũng nêu rõ, chức vụ trưởng đoàn ĐBQH tỉnh Quảng Nam do ông Lê Phước Thanh đảm nhiệm vẫn được duy trì đến khi bầu ĐBQH khóa mới.
Hồi cuối tháng 7, ông Lê Phước Thanh bất ngờ làm đơn xin nghỉ hưu trước tuổi vì lý do sức khỏe gửi Bộ Chính trị.
Ông Thanh sinh ngày 10/10/1956, quê quán thị trấn Ái Nghĩa, huyện Đại Lộc, tỉnh Quảng Nam, trình độ tiến sĩ kinh tế.
Ông từng giữ các chức vụ: Giám đốc công ty xuất nhập khẩu Đại Lộc, Phó cục trưởng Cục Quản lý vốn và tài sản của nhà nước tại doanh nghiệp Quảng Nam - Đà Nẵng, Phó giám đốc Sở Tài chính - Vật giá Quảng Nam, Giám đốc Sở Công nghiệp, Giám đốc Sở tài chính Quảng Nam, Phó chủ tịch thường trực UBND tỉnh, Trưởng Ban quản lý khu kinh tế mở Chu Lai.
Đến tháng 11/2010, ông giữ chức Phó bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch UBND tỉnh và ĐBQH khóa 13.
Ông được bầu vào chức vụ Bí thư Tỉnh ủy Quảng Nam khóa XX nhiệm kỳ 2010 - 2015 vào ngày 27/2/2015.
Như vậy, chỉ hơn 6 tháng sau được bầu làm Bí thư, ông Thanh làm đơn xin nghỉ hưu trước tuổi vì lý do sức khỏe.
Lý giải với VietNamNet về độ tin cậy và tính khách quan của chỉ số Cải cách hành chính - PAR Index, Thứ trưởng Bộ Nội vụ Trần Anh Tuấn cho rằng việc công bố chỉ số này chỉ là bước đầu.
PAR Index không chỉ có bộ ngành, địa phương tự chấm mà có cả điều tra xã hội học từ người dân và doanh nghiệp.
Các bộ ngành, địa phương tự chấm 60%, còn 40% đánh giá qua điều tra xã hội học để tập hợp các ý kiến của người dân, doanh nghiệp và các cơ quan thường xuyên tiếp xúc, làm việc với bộ ngành, địa phương.
Như vậy cũng đảm bảo được tính khách quan và công bằng.
Hơn nữa hiện nay, Bộ Nội vụ đang phối hợp với MTTQ và Hội Cựu chiến binh đánh giá mức độ hài lòng của người dân đối với các cơ quan hành chính.
Mức độ hài lòng của người dân cũng là một tiêu chí để đánh giá chỉ số CCHC.
Chỉ số CCHC công bố hiện nay chỉ là bước đầu.
Việc để cho các bộ ngành, địa phương tự đánh giá 60/100 điểm là để cho họ tự đánh giá lại những kết quả mình đã thực hiện được.
Còn việc Bộ Nội vụ thẩm định, rà soát, kiểm định lại điểm số các bộ ngành, địa phương tự đánh giá là để đảm bảo điểm số được khách quan, công bằng và chính xác.
Thực tế thẩm định cho thấy khoảng cách không nhiều.
Các bộ ngành, địa phương khi chấm  cũng đảm bảo tính nghiêm túc.
Cái gì làm được họ nói làm được, cái gì không làm được họ cũng nhìn nhận.
Tuy nhiên để đảm bảo khách quan, chính xác hơn nữa, chúng tôi sẽ nghiên cứu lại đối tượng và thành phần đánh giá trong thang điểm sao cho phù hợp.
Tôi khẳng định là không thể chạy được.
Bởi vì điểm là do các bộ ngành, địa phương tự đánh giá phần lớn.
Thứ hai, chúng ta có cơ chế thẩm định điểm đánh giá đó.
Hội đồng thẩm định không chỉ có mỗi Bộ Nội vụ mà còn có sự tham gia của Bộ Tư pháp, KHCN, TT&TT, Văn phòng Chính phủ.
Đấy là những cơ quan theo dõi từng nội dung của CCHC.
Chẳng hạn như nội dung về hiện đại hóa nền hành chính có sự theo dõi của Bộ TT&TT và KHCN, tài chính công có Bộ Tài chính…  Ngoài ra, kết quả được giữ bí mật đến khi công bố và giao cho một người chịu trách nhiệm việc này.
Cho nên không ai biết trước để chạy được.
Qua việc xác  định chỉ số CCHC của các bộ ngành cho thấy, việc xây dựng thể chế, xây dựng các quy định phục vụ cho công tác quản lý nhà nước trong từng lĩnh vực, bộ ngành là vấn đề cần quan tâm.
Bên cạnh đó là việc ứng dụng công nghệ thông tin, góp phần hiện đại hóa nền hành chính.
Cac bộ ngành, địa phương cũng cần tiếp tục nâng cao chất lượng đội ngũ công chức, viên chức của mình.
Đây là ba vấn đề còn hạn chế, các bộ ngành, địa phương cần quan tâm cải cách hơn nữa.
-  Chiều nay, Ban Tổ chức cấp quốc gia kỉ niệm các ngày lễ lớn 2014 - 2015 tổ chức khai trương Trung tâm báo chí phục vụ đưa tin lễ kỉ niệm 70 năm ngày Cách mạng tháng Tám (CMT8) và Quốc khánh 2/9.
Phát biểu khai mạc, Thứ trưởng Bộ TT&TT Trương Minh Tuấn nhấn mạnh, năm 1945 nhân dân cả nước đứng lên tiến hành cuộc CMT8 đánh đổ chế độ thực dân, phong kiến giải phóng nhân dân khỏi  kiếp lầm than, lập nên nhà nước Việt Nam Dân chủ cộng hòa, mở ra kỉ nguyên phát triển mới của đất nước và dân tộc.
Ông cho rằng, công tác báo chí góp phần quan trọng vào thành công của các hoạt động kỉ niệm.
Vì vậy, ban tổ chức sẽ tạo điều kiện thuận lợi nhất và chủ động cung cấp thông tin cho báo chí trong nước và nước ngoài.
Ông Vũ Thanh Sơn, Phó cục trưởng Cục Báo chí, Bộ TT&TT cho biết, có 500 báo trong nước và 50 báo nước ngoài tham gia đưa tin lễ kỷ niệm.
Dự kiến sẽ có 30.000 người tham gia lễ diễu binh, diễu hành sáng thứ tư, 2/9 tại Hà Nội.
- Chiều qua, Bộ tư lệnh Vùng Cảnh sát biển 3 và tàu Sarang, Ấn Độ tổ chức buổi huấn luyện chung tại Vũng Tàu về tìm kiếm, cứu hộ, cứu nạn và phòng chống cháy nổ trên biển.
Cuộc huấn luyện nằm trong chuyến thăm hữu nghị 5 ngày đến Việt Nam của tàu Sarang.
Tình huống giả định là Cảnh sát biển Việt Nam nhận được thông tin cứu nạn, một tàu vận tải quốc tịch Việt Nam đang gặp nạn trên biển.
Tàu gặp nạn có trọng tải 450 tấn, trên tàu có 17 thuyền viên.
Tàu bị cháy nổ khoang hàng, nhiều thủy thủ bị rơi xuống nước.
Nhận được tin báo, Bộ Tư lệnh Cảnh sát biển Việt Nam đã lệnh cho Vùng 3 điều tàu 8001 nhanh chóng cơ động đến khu vực tàu bị nạn.
Đồng thời đề nghị các tàu gần khu vực tham gia cứu nạn khẩn cấp.
Nhận được lời đề nghị, tàu Sarang thuộc lực lượng bảo vệ bờ biển Ấn Độ đã nhanh chóng đến khu vực, phối hợp tìm kiếm cứu nạn với tàu 8001.
Hai tàu đã thả xuồng cứu hộ để cứu các thủy thủ bị rơi xuống nước, đưa lên tàu sơ cứu.
Tàu CSB 8001 đã sử dụng vòi rồng dập tắt đám cháy, đồng thời dắt tàu  bị nạn vào bờ an toàn.
Nhân kỷ niệm 70 năm Cách mạng Tháng Tám và Quốc khánh 2/9, sáng 1/9, đoàn đại biểu Đảng, Nhà nước đã vào lăng viếng Chủ tịch Hồ Chí Minh và đặt vòng hoa, dâng hương tưởng niệm các anh hùng liệt sĩ tại đài tưởng niệm các anh hùng liệt sĩ trên đường Bắc Sơn.
Đoàn đại biểu Ban Chấp hành TƯ Đảng, Chủ tịch nước, Quốc hội, Chính phủ, UB TƯ MTTQ vào lăng viếng Chủ tịch Hồ Chí Minh có Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng, nguyên Tổng bí thư Lê Khả Phiêu, Nông Đức Mạnh; Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, nguyên Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết, Trần Đức Lương; Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng; nguyên Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Văn An, Chủ tịch UB TƯ MTTQ Nguyễn Thiện Nhân, nguyên Chủ tịch UB TƯ MTTQ Phạm Thế Duyệt.
Các ủy viên Bộ Chính trị, nguyên ủy viên Bộ Chính trị, ủy viên TƯ đảng, lãnh đạo các bộ, ngành cùng dự lễ viếng.
Vòng hoa của đoàn mang dòng chữ "Đời đời nhớ ơn Chủ tịch Hồ Chí Minh vĩ đại”.
Trong không khí trang nghiêm, các vị lãnh đạo Đảng, Nhà nước đã thành kính tưởng nhớ Chủ tịch Hồ Chí Minh, bày tỏ lòng biết ơn vô hạn đối với vị lãnh tụ, anh hùng giải phóng dân tộc, người thầy vĩ đại của cách mạng VN.
Vòng hoa của đoàn đại biểu tại đài tưởng niệm các anh hùng liệt sĩ mang dòng chữ "Đời đời nhớ ơn các anh hùng liệt sĩ".
Cũng trong sáng nay, đoàn đại biểu quân ủy TƯ và Bộ quốc phòng, đảng ủy Công an TƯ và Bộ công an, thành phố Hà Nội cũng đã đến đặt vòng hoa, vào lăng viếng Chủ tịch Hồ Chí Minh và đặt vòng hoa tại đài tưởng niệm các anh hùng liệt sĩ.
Phó Thủ tướng nói với các đại biểu: Cách đây 70 năm, nhân dân ta, không phân biệt tôn giáo, dân tộc, nam nữ, giàu nghèo, tập hợp trong Mặt trận Việt Minh do Đảng lãnh đạo đã phá tan xiềng xích nô lệ, làm nên cuộc Cách mạng tháng Tám vĩ đại, mở ra kỷ nguyên độc lập dân tộc và CNXH của đất nước.
Ngay sau tuyên bố độc lập, Chủ tịch Hồ Chí Minh đã nêu 6 nhiệm vụ cấp bách, trong đó tuyên bố tôn giáo tự do, giáo lương đoàn kết.
Xuyên suốt và kế thừa quan điểm đó, Đảng và Nhà nước luôn khẳng định: Tôn trọng và bảo đảm quyền tự do, tín ngưỡng là nhu cầu tinh thần của một bộ phận nhân dân, đang và sẽ tồn tại cùng dân tộc trong quá trình xây dựng CNXH; đồng bào các tôn giáo giáo là bộ phận của khối đoàn kết toàn dân tộc; các tôn giáo hoạt động theo pháp luật và bình đẳng trước pháp luật.
Đảng và Nhà nước luôn tạo điều kiện thuận lợi cho các tôn giáo hoạt động đúng pháp luật, bảo đảm quyền tự do tín ngưỡng, tôn giáo, khuyến khích và mong mỏi đồng bào các tôn giáo tham gia, góp sức cùng đất nước, dân tộc thực hiện sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc.
Theo Phó Thủ tướng, đồng bào các tôn giáo đã có những đóng góp quan trọng trong công cuộc xây dựng và bảo vệ Tổ quốc, luôn đồng hành cùng dân tộc, thực hiện phương châm sống “tốt đời, đẹp đạo”, tích cực tham gia công cuộc kiến thiết, xây dựng đất nước, gương mẫu trong việc thực hiện nghĩa vụ công dân, phát huy các giá trị văn hóa, đạo đức tốt đẹp...
Phó Thủ tướng tin tưởng rằng, các tôn giáo sẽ tiếp tục phát huy những giá trị tốt đẹp và dưới sự hướng dẫn của các chức sắc tôn giáo, đồng bào các tôn giáo sẽ cùng đất nước, dân tộc vượt lên những thử thách, khó khăn, chung tay xây dựng đất nước ngày càng phát triển, phồn vinh, cuộc sống của nhân dân ngày càng ấm no, hạnh phúc.
Thay mặt cho một số chức sắc đại diện cho các tôn giáo dự cuộc gặp gỡ, Trưởng ban Trị sự Trung ương Giáo hội Phật giáo Hòa Hảo Nguyễn Tấn Đạt bày tỏ nguyện vọng của mình đối với lãnh đạo Đảng, Nhà nước.
Đó là, đất nước ta đa dạng về tôn giáo nhưng điều kỳ diệu tất cả các tôn giáo ở Việt Nam tuy niềm tin khác nhau, nghi thức thờ cúng khác nhau nhưng luôn sống hòa bình, đoàn kết, thương yêu lẫn nhau.
Tại sao được như vậy, bởi dân tộc Việt Nam là dân tộc bao dung, hiếu hòa, trong đó có bao dung về tôn giáo, đường hướng của các tôn giáo ở Việt Nam đều giống nhau, đó là vì đạo pháp, vì dân tộc các hoạt động của tôn giáo đều hướng tới gắn kết vì lợi ích quốc gia, tín đồ của tôn giáo phải là công dân tốt của đất nước.
Chính vì vậy, để các tôn giáo cống hiến nhiều hơn nữa, cần có hành lang pháp lý tốt hơn cho các công tác xã hội hóa như y tế, giáo dục, các hoạt động từ thiện xuất phát từ phong trào của nhân dân, xây dựng nông thôn mới, tuyên truyền phổ biến pháp luật đến các tầng lớp nhân dân...
Năm 1960, khi đó tròn 30 năm thành lập Đảng Lao động VN, Đảng có chủ trương kết nạp “lớp đảng viên 6 tháng Giêng", Đảng ủy Bộ Giáo dục muốn giới thiệu GS Huyên vào Đảng.
Giữa lúc đất nước đang bị chia cắt thành 2 miền, công cuộc đấu tranh thống nhất  còn khó khăn, trong một động thái cân nhắc thận trọng, Đảng ủy Bộ Giáo dục đem quyết định hỏi ý kiến Chủ tịch Hồ Chí Minh và Bộ Chính trị. “Đất nước  chia cắt hai miền, rất cần người trong Đảng, ngoài Đảng, các đảng phái khác cùng tham gia chính quyền để thành một mặt trận thống nhất, đoàn kết cả nước”, phân tích của ông Huy.
Mang danh phận ở ngoài Đảng nhưng mọi sinh hoạt của Đảng, chi bộ, Đảng ủy Bộ,  Đảng Đoàn, ông đều được mời tham dự.
Đại hội Đảng toàn quốc ông là đại biểu mời.
Có nghĩa ông chẳng khác nào đảng viên của Đảng, chỉ khác biệt không đóng đảng phí và tham gia biểu quyết.
Chính do sự “bí ẩn” này, nhiều năm về sau các con của ông dù đi bộ đội, phấn đấu nhiều năm nhưng chưa thể vào Đảng.
Nhưng đó cũng không phải chuyện bất biến.
Năm 1972, ông Huy công tác tại Ủy ban Khoa học xã hội VN.
Khi cân nhắc quyết định kết nạp ông vào Đảng, tổ chức đã cẩn thận đến Bộ Giáo dục hỏi rõ chuyện “Bộ trưởng ngoài Đảng” của cha ông và được giải thích rõ việc này.
Hai chị gái của ông sau đó cũng lần lượt trở thành đảng viên Đảng Cộng sản VN.
Hiện lá đơn xin vào Đảng và bản lý lịch tự thuật của GS Nguyễn Văn Huyên vẫn được lưu giữ cẩn thận tại Bảo tàng Nguyễn Văn Huyên do chính ông Huy lập ra.
Trở lại lịch sử.
Năm 1935, trở về từ Pháp sau nhiều năm dùi mài kinh sử từ cấp cử nhân đến tiến sĩ, Nguyễn Văn Huyên bắt đầu sự nghiệp là một anh giáo ở trường Bưởi, rồi làm nghiên cứu khoa học, giáo dục.
Ông dấn thân vào con đường chính trị với hoạt động của Hội truyền bá quốc ngữ - tổ chức do Đảng Cộng sản Đông Dương sáng lập, từ năm 1938, cùng với Võ Nguyên Giáp, Đặng Thai Mai…  Trong cuộc mít tinh ngày 23/8/1945 của trí thức và sinh viên ở VN học xá Hà Nội  (nay là Đại học Bách khoa), Nguyễn Văn Huyên đã kêu gọi sinh viên ủng hộ Việt Minh.
Ông cùng Nguyễn Xiển, Ngụy Như Kon Tum và Hồ Hữu Tường, đại diện trí thức ba miền gửi điện đề nghị vua Bảo Đại thoái vị, trao chính quyền cho Việt Minh. “Nhóm bốn người đánh điện” đã tạo nên một sự kiện lịch sử của cuộc cách mạng.
Tháng 12/1945, Chính phủ lâm thời quyết định thành lập Ủy ban Nghiên cứu kế hoạch kiến thiết (tiền thân của Ủy ban Kế hoạch Nhà nước) nhằm soạn thảo các đề án kiến thiết quốc gia.
Nguyễn Văn Huyên cùng hơn 40 bộ trưởng, thứ trưởng, nhân sỹ, trí thức trở thành ủy viên ủy ban này.
Bức cũng thư nhắc lại sự ra đời của người con trai út Nguyễn Văn Huy vào những ngày cận kề Cách mạng Tháng 8 (3/8/1945) như một luồng ánh sáng mới bắt đầu. “Huy ra đời trong thời buổi tuy cái nguy đầy rẫy nhưng ánh sáng huy hoàng đã bắt đầu bao phủ cả một góc trời Nam.
Chúng ta muốn ánh sáng ấy đầy hạnh phúc và hòa bình trong thế hệ tương lai này nên gọi chú Huy là Văn Huy.
Bố là Văn Huyên một ánh sáng nhẹ nhàng, mẹ là Kim Ngọc một vật quý không vết, con Văn Huy phải tiến một bước dài trong các nguồn hạnh phúc của các chị lớn”, thư gửi từ Paris.
XEM CLIP: Ông được giới thiệu là người từng giữ nhiều trọng trách trong Chính phủ giai đoạn 2007-2013, một chuyên gia kinh tế giàu kinh nghiệm.
Nhận định về tăng trưởng kinh tế trong 70 năm qua, đặc biệt từ sau Đổi mới năm 1986, ông Nguyễn Thiện Nhân cũng chia sẻ cả những câu chuyện cá nhân: "Khi tôi mới xuất ngũ về dạy học ở trường ĐH năm 1983, xe đạp còn là mơ ước của nhiều người, nay hầu hết người dân đi xe máy, nhiều gia đình còn sắm được ôtô.
Hồi đó tivi cũng là mơ ước nhưng giờ hầu như nhà nào cũng có 1-2 chiếc.
Điện thoại, một thứ xa xỉ thời đó, hiện đã đạt con số 150 triệu chiếc trên 91 triệu dân".
Trong đó ông nhấn mạnh nếu không có giáo dục, nông dân sẽ chẳng xây dựng được gì vững chắc. “Cần phải tiếp nhận những đứa trẻ quặt quẹo, nghèo khổ này và thử làm cho chúng trở thành những người có hiểu biết khách quan hơn về lợi ích của mình, có một ý thức hiện đại hơn về đời sống làng xã.
Thì đó sẽ là một bước dài theo hướng thực hiện một đời sống nông thôn tốt đẹp hơn” - ông viết.
Khi Cách mạng Tháng 8 thành công, một sự thực nổi lên, đó là 95% người dân mù chữ.
Làm thế nào để ngành giáo dục vượt qua bức tường thành quá lớn như vậy?
PGS.TS Nguyễn Văn Huy kể, trong kháng chiến chống thực dân Pháp, nhiều anh bộ đội không đọc được thư của gia đình, nhiều vị tướng lĩnh cũng học hết cấp 1, ít người học cao.
Ngày hòa bình lập lại, cán bộ cũng chỉ học đến lớp 3, 4.
Giáo dục khi ấy chủ yếu tập trung xóa mù rồi bổ túc văn hóa để phục vụ kháng chiến, xây dựng miền Bắc.
"Chú phải chia bớt chữ cho nhân dân" - lời khuyên và tín nhiệm của Chủ tịch Hồ Chí Minh đặt cho mình khiến GS.TS Nguyễn Văn Huyên trăn trở trước bối cảnh xã hội lúc bấy giờ.
Ông quyết định kiến tạo một nền giáo dục không cầu toàn, đào tạo theo nhu cầu xã hội để nâng cao dần dân trí toàn dân, đặc biệt nâng cao trình độ văn hóa cho đội ngũ cán bộ, viên chức, nông dân, công nhân.
Có thời còn tổ chức các trường sư phạm 7+1, 7+2, 10+2 … để sớm có đội ngũ giáo viên, nâng cao dân trí toàn dân.
Thậm chí sinh viên vừa tốt nghiệp ra trường liền quay lại giảng cho năm sau.
Với cách làm đó, ngành giáo dục thời Bộ trưởng Nguyễn Văn Huyên có những nhà lãnh đạo sau này từng học bổ túc công nông một năm hai, ba lớp.
"Đó là sự sáng tạo và là bài học cho ngành giáo dục ngày nay.
Muốn làm gì trước hết phải đáp ứng nhu cầu xã hội", ông Huy chia sẻ.
Trong Bảo tàng Nguyễn Văn Huyên vẫn còn lưu giữ bút tích, công điện đích thân Bộ trưởng Nguyễn Văn Huyên gửi Bộ Nội vụ, Bộ Tài chính, Liên khu 4 từ năm 1950 đề nghị những chính sách đãi ngộ lương bổng, sắp xếp công việc cho những trí thức lúc bấy giờ.
Năm 1950, GS Đặng Văn Ngữ là Việt kiều từ Nhật sang Bangkok, Thái Lan, rồi đi bộ qua về Lào để trở lại Nghệ An.
Hay tin, GS Nguyễn Văn Huyên mời ngay về làm việc tại trường Đại học Y khoa.
Trong phiếu gửi Bộ trưởng Nội vụ ngày 18/7/1950, ông ghi: “Dự nghị định bổ dụng và tạm xếp ngạch bác sỹ Đặng Văn Ngữ làm giáo sư Trường Đại học Y khoa.
Để quý Bộ ý hiệp, chuyển Bộ Tài chính thỏa thuận rồi gửi bản Bộ.
Bác sỹ Đặng Văn Ngữ trước khi đi Nhật đã làm tại Trường ĐH Y khoa từ năm 1937-1943 và phụ trách thêm phòng thí nghiệm Vi trùng học trường ấy”. “Đây là công điện của ông Huyên với tư cách Bộ trưởng Giáo dục gửi Liên khu 4 với đề nghị tạo mọi điều kiện để đưa ông Đặng Văn Ngữ từ Nghệ An ra Tuyên Quang”, ông Huy chỉ vào tờ công điện nói và bồi hồi: “Cách ứng xử với trí thức của cụ Huyên rất độc đáo”.
Có hai điều quan trọng liên quan cách ứng xử với trí thức.
Thứ nhất là đề nghị cấp tiền để GS Đặng Văn Ngữ mang đầy đủ phòng thí nghiệm đi cùng.
Thứ hai là điện cho vợ ông Ngữ biết việc đưa chồng bà an toàn ra miền Bắc làm việc, đồng thời để bà yên tâm “không phải lo về kinh tế, mọi thứ Chính phủ lo”.
Với GS Đặng Thai Mai, Bộ trưởng cũng gửi công điện cho Bộ Tài chính xin tiền đưa ông từ Thanh Hóa lên Việt Bắc, trong đó có cả việc vận chuyển nguyên thư viện của GS Mai đi cùng cũng như lo kinh phí để thuê người đưa cụ ra vì đã có tuổi. “Sau này con gái GS Đặng Thai Mai, chị Đặng Xuyến Như viết hồi ký kể lại lúc đi từ Thanh Hóa ra Tuyên Quang, gia đình cụ thuê 13 người để toàn bộ sách vở của cụ ra đến tận Chiêm Hóa.
Còn cụ Mai thì đi bộ cùng gia đình", ông Huy kể.
Trường hợp của Tiến sĩ  toán học Lê Văn Thiêm cũng quyết liệt không kém.
Khi hay tin ông Thiêm từ Pháp sang Bangkok, qua Campuchia về đến chiến khu ở Nam Bộ, Bộ trưởng Nguyễn Văn Huyên gửi ngay công điện cho ông Phạm Văn Đồng đề nghị điều động ông Thiêm ra Tuyên Quang giúp phát triển nền đại học kháng chiến.
PGS Nguyễn Văn Huy khâm phục sự tinh tế của cha mình trong cách trọng dùng người tài.
Với những nhà khoa học, nhà nghiên cứu, điều họ cần là phòng thí nghiệm, là thư viện.
Cách đối đãi với người tài GS Nguyễn Văn Huyên không học đâu xa, chính từ Chủ tịch Hồ Chí Minh, học ngay từ cách Người đã đối đãi với chính ông từ những việc nhỏ nhất không chỉ của ông mà cả gia đình.
Ông Huy nhớ, năm 1946, khi cha đi Pháp dự hội nghị Fontainebleau, được mẹ bế sang sân bay Gia Lâm tiễn cha.
Bác Hồ đến động viên rồi tặng con trẻ một chiếc khăn mùi xoa bằng lụa rất đẹp.
"Mẹ tôi giữ mãi kỷ vật này đến hết kháng chiến chống Mỹ, khi chúng tôi chuyển nhà, chiếc khăn này đã bị thất lạc".
"Nhớ có lần chị Hiếu (chị gái PGS Nguyễn Văn Huy) bị bó bột chân hai năm do lao xương, Bác Hồ còn gửi cao hổ cốt để chị trị bệnh.
Sau này khi chị tôi gặp Bác ở một hội nghị vừa nói là con ông Huyên, Bác nhớ ngay tên chị là Hiếu.
Những hành động quan tâm nho nhỏ nhưng tự tâm ấy đã góp phần không nhỏ khích lệ đội ngũ trí thức lúc bấy giờ.
Tôi tin chắc cụ Huyên là một trong những người học Bác thật sự, học từ thực tiễn, rất thực tiễn", ông Huy chia sẻ.
Trong bài phát biểu   Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhắc lại lịch sử đấu tranh cách mạng làm nên ngày độc lập, đưa đất nước từ xứ thuộc địa nửa phong kiến trở thành một nước độc lập tự do, nhân dân từ thân phận nô lệ trở thành người chủ đất nước, làm chủ xã hội, làm chủ vận mệnh của mình.
Đất nước bước vào kỷ nguyên mới, kỷ nguyên độc lập dân tộc và CNXH.
Từ thắng lợi của Cách mạng tháng Tám, 70 năm qua, thực hiện lời thề thiêng liêng tại lễ Tuyên ngôn độc lập, toàn thể dân VN quyết đem tất cả tinh thần và lực lượng, tính mạng và của cải để giữ vững quyền tự do và độc lập ấy.
Nhấn mạnh thành quả 70 năm xây dựng và phát triển đất nước, Chủ tịch nước lưu ý đất nước đang đứng trước thời cơ, vận hội lớn đồng thời cũng phải đối mặt với nhiều khó khăn thách thức.
"Ở trong nước, những thành quả đạt được trong những năm qua là rất quan trọng nhưng chưa tương xứng với tiềm năng, chưa bền vững cả về kinh tế, văn hóa, xã hội và môi trường" - Chủ tịch nước nói.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cho hay, bốn nguy cơ mà Đảng ta chỉ ra vẫn tồn tại, có biểu hiện ngày càng nghiêm trọng hơn, diễn biến phức tạp hơn, nhất là nguy cơ tụt hậu xa hơn về kinh tế, suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức lối sống, phai nhạt lý tưởng, giảm sút ý chí chiến đấu; tệ quan liêu, tham nhũng, lãng phí trong một bộ phận cán bộ, đảng viên chưa được ngăn chặn, đẩy lùi, gây bức xúc trong xã hội, bất bình trong nhân dân, làm suy giảm lòng tin của nhân dân với Đảng và Nhà nước.
Kêu gọi "đoàn kết một lòng", Chủ tịch nước cho hay cần nỗ lực phấn đấu, tận dụng thời cơ, vượt qua thách thức, tận tâm tận lực, nâng cao ý chí, giữ vững thành quả cách mạng, tiếp tục thực hiện các mục tiêu cao cả của Cách mạng tháng Tám và lời thề độc lập khắc sâu trong tim.
Hai nhiệm vụ chiến lược cần làm là xây dựng và bảo vệ Tổ quốc, rút ngắn khoảng cách phát triển với các nước, phấn đấu sớm đưa nước ta thành nước công nghiệp theo hướng hiện đại, bảo vệ vững chắc độc lập chủ quyền, thống nhất, toàn vẹn lãnh thổ, bảo vệ lợi ích quốc gia, dân tộc, bảo vệ Đảng, Nhà nước, nhân dân và chế độ XHCN; giữ vững môi trường hòa bình, ổn định để phát triển đất nước, nâng cao vị thế đất nước trên trường quốc tế, đem lại cuộc sống thực sự tự do, ấm no, hạnh phúc cho nhân dân.
"Như Bác Hồ căn dặn 'Nếu nước độc lập mà dân không hưởng hạnh phúc, tự do thì độc lập cũng chẳng có nghĩa lý gì'" - Chủ tịch nước phát biểu.
Để thực hiện thắng lợi các mục tiêu, theo Chủ tịch nước, phải phát huy cao nhất sức mạnh đại đoàn kết toàn dân tộc, tiếp tục đẩy mạnh toàn diện sự nghiệp đổi mới, phát triển nền thị trường định hướng XHCN, đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa, cơ cấu lại nền kinh tế gắn với đổi mới mô hình tăng trưởng để phát triển đất nước nhanh và bền vững.
"Lấy mục tiêu xây dựng một nước Việt Nam hòa bình, độc lập, thống nhất, toàn vẹn lãnh thổ, dân giàu, nước mạnh, dân chủ, công bằng, văn minh làm điểm tương đồng, xóa bỏ mọi mặc cảm, định kiến về quá khứ, chấp nhận những điểm khác nhau không trái với lợi ích chung của dân tộc để đoàn kết mọi người Việt Nam yêu nước" - Chủ tịch nước nhấn mạnh.
Chủ tịch nước nhấn mạnh nhiệm vụ then chốt có ý nghĩa quyết định là xây dựng Đảng thực sự trong sạch, vững mạnh, có năng lực lãnh đạo và sức chiến đấu cao, có đường lối đúng đắn, phù hợp với quy luật khách quan và thực tiễn đất nước, không giáo điều, bảo thủ, chủ quan duy ý chí.
Xây dựng đội ngũ đảng viên thực sự tiền phong, gương mẫu, thực sự đặt lợi ích của nhân dân, của đất nước lên trên hết, được nhân dân tin yêu quý mến.
Kiên quyết ngăn chặn, đẩy lùi tình trạng suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức lối sống, những biểu hiện "tự diễn biến", "tự chuyển hóa" trong nội bộ, nhất là nạn tham nhũng, lãng phí, quan liêu.
Tiếp tục đổi mới phương thức lãnh đạo của Đảng trong điều kiện Đảng cầm quyền ở một nhà nước pháp quyền XHCN và hội nhập quốc tế.
"Hơn bao giờ hết chúng ta càng thấm thía lời dạy của Bác Hồ: "Một dân tộc, một đảng và mỗi con người ngày hôm qua là vĩ đại có sức hấp dẫn lớn không nhất định hôm nay và ngày mai vẫn được mọi người yêu mến và ca ngợi, nếu lòng dạ không trong sáng nữa, nếu sa vào chủ nghĩa cá nhân" - Chủ tịch nhấn mạnh và kêu gọi sự đoàn kết của toàn thể nhân dân.
Khi có ý định tìm hiểu về cuộc đời nhà cách mạng Khuất Duy Tiến, tôi được chị Hạ Chí Nhân (con gái nhà cách mạng Hoàng Quốc Việt) nhiệt tình cung cấp những tài liệu liên quan tới người bác ruột.
Tại nhà riêng, giữa rất nhiều tư liệu được sưu tầm công phu, chị đã xúc động kể lại những câu chuyện về người bác mà chị thường kính trọng gọi là “ba Tiến”.
Qua những dòng hồi ức của chị, có lẽ, rất ít người biết rằng, nhà cách mạng Khuất Duy Tiến từng là “cậu ấm” duy nhất của Chánh tổng Tường Phiêu, một địa danh thuộc huyện Tùng Thiện, tỉnh Sơn Tây (cũ). “Bác Khuất Duy Tiến là anh ruột mẹ tôi, nhưng giống như rất nhiều người cháu họ Khuất, chúng tôi vẫn quen gọi ông là ba Tiến”.
Chị Nhân kể rằng, từ khi còn nhỏ cũng như hiện nay, mỗi lần chị về quê, bà con làng Thuần Mỹ (xã Trạch Mỹ Lộc, Phúc Thọ, Hà Nội) và nhiều người thân trong dòng tộc vẫn tự hào ôn lại những câu chuyện tưởng như bất tận về ông.
Từ những câu chuyện ấy, chị đã có dịp hiểu kỹ hơn về một nhà cách mạng được sinh ra, lớn lên trong một dòng họ hiển vinh, có nhiều người đỗ đạt, làm quan.
Ông còn là “cậu ấm” duy nhất trong một gia đình có 8 người con và thân phụ ông, cụ Khuất Duy Tiết, từng giữ chức Chánh tổng Tường Phiêu, huyện Tùng Thiện, tỉnh Sơn Tây (cũ).  “Khi đọc lý lịch của mẹ, tôi được biết ông ngoại tuy là Chánh tổng nhưng lại có tính thương người.
Một lần, cụ ra kiểm tra đê, rồi nhận trực thay để người canh đê về ăn cơm, nghỉ ngơi.
Tác phong gần gũi, thương dân ấy đã khiến cụ không được lòng quan và cả chính quyền thực dân, và đó cũng là nguyên nhân dẫn tới việc sau này cụ bị mất chức Chánh tổng”, chị Nhân cho biết.
Vào thời điểm trước khi xã Trạch Mỹ Lộc có tổ chức cách mạng, Khuất Duy Tiến đã cùng bạn bè sớm tham gia các phong trào yêu nước do Đảng Cộng sản Đông Dương lãnh đạo.
Thực dân Pháp không thể ngờ, ngôi nhà kín cổng cao tường của Chánh tổng Tường Phiêu lại chính là nơi nhiều bạn bè cùng chí hướng với Khuất Duy Tiến như Trần Huy Liệu, Trường Chinh thường xuyên lui tới hoạt động cách mạng.
Ông đã tìm đến với các sách báo tiến bộ của Đảng đang được lưu truyền bí mật.
17 tuổi, Khuất Duy Tiến theo học Cao đẳng Thương mại Đông Dương.
Vốn là người thông minh, học giỏi nên trong thời gian học ở trường, ông được bạn bè thân mật đặt cho ông cái tên là “Tiến to đầu”.
Sau này, biệt danh ấy đã theo ông suốt cuộc đời, đến mức vào nhà tù thực dân, ông cũng bị kẻ địch gọi là “Tiến to đầu” với một nghĩa khác là “kẻ bày trò”, “kẻ cứng đầu”.
Năm 1936, Khuất Duy Tiến được trả tự do và tiếp tục về hoạt động tại Hà Nội.
Hai năm sau, với chủ trương cài người vào hoạt động công khai, Đảng Cộng sản Đông Dương đã đưa ông ra tranh cử Nghị viện thành phố Hà Nội.
Ngày đó, mặc dù đã ở vào tình cảnh khó khăn sau khi người cha bị mất chức Chánh tổng, nhưng gia đình đã cố gắng thu vén bán ruộng, vườn để ông có được một khoản tiền tham gia tranh cử.
Năm ấy, Khuất Duy Tiến trúng cử với số phiếu cao, nhưng dường như “đánh hơi” thấy mầm họa, thực dân Pháp đã hủy bỏ kết quả bầu cử và đưa ông về quản thúc tại quê nhà.
Chính trong thời gian quản thúc ở làng Thuần Mỹ, nhờ uy tín của ông mà các tài liệu, sách báo của Đảng đã đến với thanh niên yêu nước trong làng, xã.
Đầu năm 1940, tổ chức thanh niên phản đế làng Thuần Mỹ được thành lập.
Ban đầu, tổ chức chỉ bao gồm những người ruột thịt trong gia đình ông như: Khuất Thị Thuân, Khuất Thị Bảy, Khuất Thị Quyên...
Đến tháng 1/1941, toàn xã đã có hơn 100 đoàn viên, thanh niên Phản đế Đông Dương.
Từ đây, phong trào cách mạng của xã ngày càng phát triển và lan rộng sang các địa phương khác.
Trong ký ức của những người thân, nhà cách mạng Khuất Duy Tiến còn là một người có tài vận động, thu hút quần chúng rất hiệu quả.
Chị Nhân kể: “Bác tôi nói chuyện hay tới mức sau này khi sức khỏe giảm sút, trên giường bệnh ông vẫn kể những câu chuyện chiến đấu, những lần hoạt động cách mạng làm những đứa trẻ như tôi cứ tròn xoe mắt mà nghe vì hấp dẫn.
Nhiều lúc tôi tự hỏi, dường như trong ông có một sự truyền cảm và tài năng thuyết phục người khác là nhờ sự giản dị, ấm áp toát ra từ vầng trán rộng, đôi mắt sáng cùng tiếng cười, giọng nói sang sảng?
Tôi còn nhớ mỗi khi gặp người thân hoặc đồng đội, ông thường có thói quen siết chặt tay, mạnh đến mức người đối diện phải thốt lên vì đau”.
Nhờ tài thuyết phục quần chúng của ông mà năm 1936 khi bị quản thúc ở quê, ông đã vận động các chị, em gái rồi mọi người trong xã nghe ông kể về nỗi thống khổ của một người dân mất nước, kêu gọi họ đi theo Việt Minh để giành độc lập dân tộc.
Tháng 3/1945, sau khi vượt ngục Sơn La về Hà Nội chuẩn bị tham gia giành chính quyền, ông đã vận động giới công thương Hà Nội đóng góp tài chính cho hoạt động cách mạng.
Nói tới khả năng thuyết phục quần chúng của nhà cách mạng Khuất Duy Tiến, bà Hoàng Thị Minh Hồ, người đã có nhiều đóng góp về vật chất cho cách mạng trước và sau Cách mạng Tháng Tám năm 1945, kể:  “Hôm ấy, ông Khuất Duy Tiến được một người bạn đưa đến nhà tôi.
Từ 11 giờ trưa cho đến 5 giờ chiều, ông đã nói với vợ chồng tôi về hoạt động của Việt Minh.
Ông Tiến bảo: Việt Minh bây giờ cần rất nhiều tiền, bởi trong quỹ bây giờ chỉ có mấy trăm đồng bạc.
Nghe ông Tiến vận động, tôi đồng ý ủng hộ cách mạng một vạn đồng Đông Dương.
Tới ngày Tổng khởi nghĩa, ông Tiến lại đưa vợ chồng tôi vào Ban vận động Quỹ độc lập để vận động giới công thương Hà Nội đóng góp tài chính cho cách mạng”.
Năm 1931, Khuất Duy Tiến bị thực dân Pháp bắt và đày đi Côn Đảo.
Sự kiện người con trai duy nhất trong gia đình giàu có, uy quyền bị bắt vì theo Việt Minh đã gây xôn xao khắp vùng, bởi trong mắt người dân, với một người con Chánh tổng, từng đỗ đạt cao đẳng thương mại thì đường quan lộ ắt sẽ hanh thông theo hướng ra “làm quan” cho chính quyền thực dân.  “Đó chính là giai đoạn khó khăn nhất trong gia đình ông ngoại tôi, mọi phiền nhiễu, rắc rối bắt đầu nảy sinh, nhưng chính sự theo dõi, chèn ép, đe dọa đối với gia đình đã nung nấu tinh thần, ý chí cách mạng tới những người phụ nữ còn lại trong gia đình”.
Chị Nhân cho biết, với truyền thống hiếu học của gia đình, lại chịu ảnh hưởng từ chí hướng tiến bộ của Khuất Duy Tiến nên những người chị, người em của ông đã lần lượt giác ngộ và tham gia cách mạng.
Đó là các  bà: Khuất Thị Tuyện, Khuất Thị Thuân, Khuất Thị Bảy (phu nhân ông Hoàng Quốc Việt), Khuất Thị Quyên (phu nhân ông Lê Hiến Mai).
Khi kể về “cơ duyên” để nhà cách mạng Hoàng Quốc Việt trở thành con rể họ Khuất, chị Nhân cho biết chuyện bắt đầu từ khi ba chị và ông Khuất Duy Tiến là bạn tù ở Côn Đảo.
Một hôm, ông Hoàng Quốc Việt thấy Khuất Duy Tiến giữ tấm ảnh chân dung bà cụ thân sinh.
Nhìn ảnh, ông Việt thốt lên: “Ôi, bà cụ nhìn đẹp và phúc hậu quá”.
Ông Tiến liền bảo: “Nhà mình có mấy cô em đều xinh gái giống mẹ, khi nào về tớ sẽ gả cho cậu một đứa”.
Ông Tiến còn bảo: “Phải xem có đứa nào giác ngộ cách mạng thì mới gả cho cậu được”.
Câu đùa tếu táo ấy đã sớm thành hiện thực và Khuất Duy Tiến chính là “cầu nối” để người bạn tù trở thành em rể mình.
Ở Côn Đảo về, mặc dù bị quản thúc nhưng Khuất Duy Tiến và Hoàng Quốc Việt vẫn thường xuyên lui tới làng Thuần Mỹ để gặp gỡ, bàn chuyện cách mạng.
Theo thời gian, Hoàng Quốc Việt đã bén duyên Khuất Thị Bảy, người con thứ 7 của gia đình.  “16 tuổi, mẹ tôi đã tham gia hoạt động cách mạng tại địa phương và khi người bạn tù Hoàng Quốc Việt thường xuyên lui tới để bàn việc nước với anh trai mình thì bà vẫn quen gọi “người chồng tương lai” là “anh già” hoặc “thượng cấp”, bởi mẹ kém ba tôi tới 18 tuổi”, chị Nhân cho biết.
Trở thành rể họ Khuất, giữa Hoàng Quốc Việt và Khuất Duy Tiến có một mối quan hệ rất thân tình, gắn bó, bởi họ vừa là anh em trong gia đình, dòng tộc, lại vừa là đồng chí, đồng đội cùng tham gia hoạt động cách mạng.
Chị Nhân nhớ mãi cách đây 30 năm, vào một ngày đầu tháng 2/1984, khi chị có dịp đi cùng ba tới thăm ông Khuất Duy Tiến đang ốm nặng trong bệnh viện.  “Lần cuối cùng gặp nhau, ông siết chặt tay ba tôi rồi cả hai cùng khóc.
Hai giờ chiều hôm ấy, Nhà nước và đại diện lãnh đạo thủ đô tới trao tặng ông Huân chương Độc lập ngay trên giường bệnh, 2 giờ sáng hôm sau thì bác tôi mất”.
Một trong những nội dung đáng chú ý là đa số người người dân đều mong muốn được khám, chữa bệnh vào ngày thứ 7 và được khám trước giờ làm việc.
Kết quả khảo sát về tình trạng quá tải bệnh viện cho thấy tình trạng phải nằm chung giường vẫn còn phổ biến.
Tại tỉnh Vĩnh Phúc và Bình Định, khoảng 30% bệnh nhân phải nằm chung giường, nhưng hầu hết bệnh nhân được khảo sát đều hài lòng với việc điều trị và cơ sở vật chất của bệnh viện.
Về mức độ hài lòng của người dân đối với thái độ và năng lực của công chức, theo kết quả khảo sát, một tỷ lệ khá cao lên tới 42,5% người được phỏng vấn cảm nhận rằng bác sỹ và y tế, hộ lý chỉ có thái độ bình thường hoặc không tận tình với bệnh nhân.
Trong đó, phần lớn người trả lời cho rằng bác sỹ thường tận tình hơn y tá, hộ lý.
Từ những kết quả này, WB khuyến nghị các bệnh viện nên cân nhắc kéo dài khung thời gian khám bệnh sau giờ hành chính và các nhà vệ sinh, nước uống, quạt hoặc điều hòa tại bộ phận tiếp nhận hồ sơ và trả kết quả thủ tục hành chính cần được tăng cường.
Nói với báo chí bên lề kỳ họp thứ 19 HĐND TP.HCM sáng nay, tân Chủ tịch quận trẻ tuổi nhất của TP chia sẻ có nhiều trăn trở, cảm thấy trách nhiệm trước trọng trách mới.
"Tôi rất hồi hộp bởi giữ vị trí đứng đầu chính quyền một địa bàn rộng và có dân số gấp đôi quận 1, diện tích lớn hơn quận 1, hiện đang phát triển sẽ còn bề bộn nhiều việc phải làm.
Suy nghĩ đầu tiên của tôi là mong muốn làm sao sớm nhất nắm bắt được tình hình địa phương, nắm bắt được hoàn cảnh, tâm tư nguyện vọng của nhân dân quận 12 để có những giải pháp giúp người dân nơi đây" - ông Lê Trương Hải Hiếu nói.
Chia sẻ việc đầu tiên dự định làm khi về quận 12, ông Hiếu nói ngay không do dự: "Tôi sẽ đi cơ sở.
Phương châm là cố gắng làm sao cho đời sống người dân của quận ngày càng sung sướng hơn".
Về kinh nghiệm điều hành quản lý, xử lý các vấn đề, tôi không thể nào bằng các đồng chí đã có quá trình làm việc lâu dài được.
Từ trước đến giờ, tôi luôn luôn cầu thị học hỏi.
Xác định phương cách mình làm là lấy nguyện vọng của nhân dân làm mệnh lệnh.
Người dân cần gì thì tôi làm cái đó chứ không thể ngồi trong phòng sáng tạo.
Mỗi địa phương có đặc thù khác nhau.
Công thức của tôi đơn giản là vậy thôi.
Tôi cũng bất ngờ.
Nhưng ưu ái hay không tôi không dám tự đánh giá.
Các quy trình hồ sơ thủ tục của tôi đều như các đồng chí khác.
Cũng vào tháng 8 của 10 năm trước, anh Võ Văn Thưởng (hiện là Phó Bí thư thường trực Thành ủy TP.HCM) về làm Bí thư quận 12, tôi không phải trẻ nhất đâu.
Chia sẻ trên Facebook là cảm xúc tình cảm của tôi khi chia tay một nơi đã công tác gần 10 năm, coi đây là một lời tri ân tới cán bộ, đảng viên, đến các cô chú, anh chị, đồng đội đã hỗ trợ, dạy dỗ, dìu dắt, chia sẻ động viên trong suốt khoảng thời gian vừa rồi.
Ngày về công tác tại quận đoàn 1, tôi chỉ là sinh viên vừa về nước rất bỡ ngỡ.
Qua quá trình công tác, nếu không có sự hỗ trợ của mọi người thì chắc chắn tôi không thể hoàn thành nhiệm vụ.
Cảm xúc nhỏ nhoi thôi.
Ở đây tôi cùng những người khác xây dựng được quy chuẩn, chuẩn mực và nhận thức trách nhiệm của cán bộ đối với dân.
Từ đó dẫn đến thái độ của mình đối với công việc để phục vụ nhân dân, đó là cái quan trọng nhất.
Từ đó tiếp tục xây dựng các hệ thống khác như hệ thống công nghệ thông tin, quy trình làm sao cho thuận tiện và tiết kiệm thời gian cho người dân nhất.
Sản phẩm không phải đáp ứng đủ tất cả nhu cầu, nhưng đã có nền tảng cơ sở bước đầu để từ đó tiếp tục phát triển.
Tôi cũng bất ngờ nhưng ưu ái hay không, không dám tự đánh giá Tôi sẽ nắm lại quy trình thủ tục.
Nếu cái gì không phù hợp sẽ cải tiến.
Còn mình ứng dụng điện tử hay không là do mình, quan trọng là hồ sơ, quy trình phải đúng quy định pháp luật đã.
Về áp dụng điện tử khi quy trình chưa phù hợp thì cũng không được.
Tôi học luật và sau đại học là quản lý kinh tế.
Tôi nghĩ rằng tư nhân thì quản lý kinh tế để làm giàu cho bản thân, còn người quản lý nhà nước nếu hiểu về kinh tế sẽ có cơ chế chính sách cho mỗi người dân giàu hơn thì đó là thành công về quản lý nhà nước.
Cá nhân thành công là xã hội thành công.
- Chỉ chưa đầy 5 phút sau, lực lượng y bác sĩ bệnh viện Đà Nẵng phối hợp với y bác sĩ trên tàu bệnh viện của Hải quân Hoa Kỳ cùng phương tiện cứu nạn, cứu hộ lập tức có mặt và đưa nạn nhân lên tàu bệnh viện USNS Mercy (T-AH 19) đậu ngoài khơi vùng biển Đà Nẵng cấp cứu.
Đây là một kịch bản của cuộc diễn tập cứu nạn thảm họa “Y tế biển đảo Việt Nam"  do Bộ Y tế  và Sở Y tế TP Đà Nẵng  tổ chức trong chương trình Đối tác Thái Bình Dương (PP15) do Bộ Tư lệnh Thái Bình Dương Hoa Kỳ tổ chức chiều nay tại cảng Tiên Sa, trong chuyến thăm của tàu bệnh viện USNS Mercy (T-AH 19) thuộc Hải quân Hoa Kỳ.
Tham dự có Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến, lãnh đạo TP Đà Nẵng, Đại sứ Hoa Kỳ tại Việt Nam Ted Osius cùng hơn 800 y bác sĩ và sỹ quan trên tàu USNS Mercy.
Cuộc diễn tập diễn ra ngay trên tàu bệnh viện kéo dài hơn 3 giờ đồng hồ.
Các nạn nhân trong thảm họa sóng thần đã được máy bay trực thăng đưa ra tàu cấp cứu kịp thời.
Lực lượng y bác sĩ 2 nước phối hợp nhịp nhàng.
Trong đợt diễn tập, các y bác sĩ đã chuyển giao kỹ thuật cấp cứu, hồi sức, xử lý tình huống khẩn cấp, phẫu thuật... cho các y, bác sĩ Đà Nẵng.
Sau cuộc diễn tập, Đại sứ Ted Osius và Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến đã tổ chức họp báo ngay trên tàu bệnh viện Hoa Kỳ.  “Đây là đợt diễn tập trong chương trình đối tác Thái Bình Dương mà Việt Nam và Hoa Kỳ tổ chức thường niên nhằm nâng cao khả năng ứng phó với thảm họa trên vùng biển đảo Việt Nam nói riêng.
Trong tương lai, Việt Nam sẽ cùng với các nước phối hợp chặt chẽ để cùng ứng phó với thảm họa, hạn chế thấp nhất thiệt hại do thiên tai gây ra”, bà Nguyễn Thị Kim Tiến nói.
Sáng nay (28/8), Ban Thường trực Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tổ chức hội thảo với chủ đề: Đô thị thông minh – Thực tiễn và kinh nghiệm quốc tế, triển vọng tại Việt Nam.
Đây là lần đầu tiên Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam chủ trì tổ chức hội thảo về vấn đề Đô thị thông minh, nhằm thu hút sự tham gia của nhiều đại biểu trong nước và quốc tế, những diễn giả công nghệ thông tin hàng đầu đến từ 4 nước: Hàn Quốc, Nhật Bản, Mỹ và Singapore; Các đại biểu thuộc đại diện “Nhóm Sáng kiến Việt Nam”; Đại diện Đại sứ quán các nước Mỹ, Nhật Bản, Hàn Quốc, Singapore tại Hà Nội.
Hội thảo này là một diễn đàn quan trọng nhằm giới thiệu, quảng bá ý tưởng xây dựng đô thị thông minh tới đông đảo các nhà lập chính sách và người dân.Trong khuôn khổ của hội thảo, các  chuyên gia quốc tế Mỹ, Nhật Bản, Hàn Quốc, Singapore sẽ có những bài học kinh nghiệm xây dựng đô thị thông minh ở một số nước phát triển, đồng thời giới thiệu tiềm năng một số mô hình dự kiến triển khai tại các địa phương.
Bên cạnh đó, hội thảo sẽ cung cấp thêm nhiều thông tin tuyên truyền về xu thế phát triển đô thị thông minh tại một số nước trên thế giới và tính khả thi khi thực hiện ở Việt Nam.
Đồng thời, các chuyên gia sẽ góp ý cho Đề án khung “Phát triển đô thị thông minh ở Việt Nam 2016 - 2030”; Tìm hiểu khả năng các nước hợp tác, hỗ trợ Việt Nam trong quá trình phát triển các đô thị thông minh 2016 – 2030.
Các doanh nghiệp về công nghệ lớn như VNPT, FPT, Viettel cũng sẽ có những đóng góp về cam kết tham gia phát triển đô thị thông minh tại Việt Nam.
Tại phiên họp thường kỳ tháng 5, Chính phủ đã ra nghị quyết, trong đó giao “Bộ TT&TT căn cứ kết luận của Ban chấp hành Trung ương Đảng và Bộ Chính trị về đề án quy hoạch phát triển và quản lý báo chí toàn quốc đến năm 2025, khẩn trương có kế hoạch làm việc với các cơ quan, địa phương chủ quản báo chí có ấn phẩm báo chí cần được sắp xếp theo phương án trong dự thảo quy hoạch…, thống nhất phương án, lộ trình sắp xếp cụ thể, báo cáo Thủ tướng”.
Triển khai thực hiện nghị quyết trên, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng yêu cầu Bộ TT&TT khẩn trương thực hiện yêu cầu trên, báo cáo Thủ tướng trước ngày 30/10 tới.
-
Tại Đại hội đại biểu Đảng bộ Bộ Nội vụ lần thứ 3, nhiệm kì 2015 – 2020 diễn ra hôm nay, ông Đào Ngọc Dung, Bí thư Đảng ủy khối các cơ quan trung ương lưu ý Bộ Nội vụ cần tập trung làm tốt công tác chính trị tư tưởng.
Ghi nhận những đóng góp trong nhiệm kì qua, ông Dung cho rằng đội ngũ cán bộ, đảng viên Bộ Nội vụ đã đã góp phần quan trọng trong việc đẩy mạnh cải cách hành chính và hoàn thiện tổ chức bộ máy nhà nước.
Ông cũng lưu ý, là cơ quan làm công tác tổ chức nhà nước, Bộ cần phải nêu gương đi đầu. “Công tác tổ chức nhà nước không thể tốt nếu Đảng bộ Bộ Nội vụ không gương mẫu”, ông Dung nói.
Vì vậy theo ông, mỗi đảng viên cần làm tốt công tác tư tưởng cho chính mình.
Từng chi bộ phải giải quyết được vấn đề tư tưởng, trong đó cần chú trọng vấn đề nêu gương. “Một tấm gương sống bằng 100 bài tuyên truyền, nếu người đứng đầu gương mẫu thì những thành phần xấu không có chỗ tồn tại trong đơn vị mình”, ông Dung nói.
Bí thư Đảng ủy khối các cơ quan trung ương cũng lưu ý Đảng bộ Bộ Nội vụ cần khắc phục tình trạng coi nhẹ công tác đảng, coi nhẹ sinh hoạt đảng và giải quyết dứt điểm đơn thư khiếu nại tồn đọng kéo dài cũng như tình trạng mất đoàn kết nội bộ.
Đọc báo cáo chính trị, ông Mai Thanh Bình, Phó bí thư thường trực Đảng bộ Bộ Nội vụ cho biết trong nhiệm kì qua, Ban thường vụ đã đề nghị bổ nhiệm và bổ nhiệm lại 3 thứ trưởng, 61 lãnh đạo cấp vụ.
Về công tác kiểm tra, giám sát, Đảng ủy Bộ đã tổ chức và chỉ đạo thành lập các đoàn kiểm tra 21 lượt tổ chức đảng, đảng viên.
Đồng thời giám sát chuyên đề 27 tổ chức đảng trực thuộc và giám sát thường xuyên 29 tổ chức đảng…  Tại đại hội, các đại biểu đã thông qua danh sách 27 ứng cử viên để bầu Ban chấp hành khóa mới.
Kết quả 24 trúng cử.
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Philippines Charles Jose tỏ ra không tin vào tuyên bố "TQ đã dừng xây đảo" của Ngoại trưởng TQ Vương Nghị, thậm chí chỉ rõ TQ nói "dừng" là do đã hoàn tất mục tiêu xây đảo.
"Bây giờ họ đang bước sang giai đoạn 2, xây dựng các cơ sở", ông Jose nói.
Những toan tính của TQ trong việc tạo ra "các bằng chứng thực địa" ở Biển Đông dường như bước sang một giai đoạn mới, tập trung vào xây dựng các cơ sở - cho cả mục đích quân sự - trên các đảo nhân tạo.
Hai bên cũng nhất trí thúc đẩy các dự án đầu tư cụ thể trong các lĩnh vực then chốt như điện tử, sản xuất đồ gia dụng, chế biến thực phẩm, tăng cường hợp tác 3 bên Việt Nam - Malaysia - Thái Lan.
Về lao động, hai bên khẳng định hợp tác chặt chẽ nhằm bảo đảm lợi ích hợp pháp cho người người lao động Việt Nam tại Malaysia.
Theo các chuyên gia, một thành phố chỉ thực sự thông minh khi hội tụ 3 yếu tố: hạ tầng hiệu quả, phát triển bền vững và môi trường sống thân thiện, dựa trên 6 tiêu chí: nền kinh tế thông minh, vận động thông minh, cư dân thông minh, môi trường thông minh, quản lý đô thị thông minh và cuộc sống thông minh.
Phát triển thành phố thông minh là một mô hình rất cần thiết và thích hợp với xu thế chung của thế giới cũng như khả năng tiếp cận của Việt Nam trong xu thế hội nhập hướng tới nền kinh tế tri thức.
Khái niệm thành phố thông minh đã được giới thiệu ở Việt Nam trong những năm gần đây, một số nơi đã có những bước triển khai.
Năm 2012, Đà Nẵng là đô thị đầu tiên được tập đoàn công nghệ IBM chọn là 1 trong 33 thành phố trên thế giới.
Đà Nẵng khi đó được nhận tài trợ từ chương trình thành phố thông minh hơn với tổng giá trị tài trợ hơn 50 triệu USD, sử dụng giải pháp điều hành trung tâm thông minh để đảm bảo chất lượng nguồn nước phục vụ người dân, cung cấp giao thông công cộng tốt nhất và  giảm thiểu ách tắc giao thông.
TP.HCM và Hà Nội cũng đã có những bước triển khai cụ thể về những khía cạnh khác nhau của thành phố thông minh như thử nghiệm sử dụng thẻ thay vì bán vé xe bus truyền thống.
Việc triển khai thành phố wifi ở một số nơi, những đề xuất về việc sử dụng điện thoại di động để truyền tải thông tin tình trạng giao thông hay những ý tưởng số hoá những sinh hoạt trong đời sống hàng ngày của một số doanh nghiệp.
Năm 2015, Hà Nội đã làm đề án xây dựng TP thông minh hơn với trọng tâm là chính quyền điện tử, hiệu quả trong quản lý điều hành, phát triển giáo dục y tế, văn hoá, giao thông… hướng đến hình thành và phát triển kinh tế tri thức đưa thủ đô tham gia vào các diễn đàn TP thông minh trên thế giới.
Một thuận lợi để phát triển đô thị thông minh ở Việt Nam là tỉ lệ người sử dụng Internet/tổng dân số ở nước ta là khá lớn (năm 2014 đạt 43,8%, cao hơn tỉ lệ của thế giới là 42,2% và châu Á là 34,8%).
Ngoài ra, Việt Nam có gần 14.000 doanh nghiệp CNTT với 500.000 lao động; doanh thu ngành công nghiệp CNTT đạt hơn 40 tỉ USD, ước tính tổng doanh thu của ngành thương mại điện tử năm 2014 là 2,97 tỉ USD.
Việt Nam cũng đã đạt được nhiều thành tựu trong việc ứng dụng CNTT vào hoạt động quản lý nhà nước và các lĩnh vực đời sống xã hội, như quản lý ngân sách, thuế, hải quan… Một số đô thị có điều kiện thích hợp áp dụng mô hình đô thị thông minh như Hải Phòng, Đà Nẵng, Thanh Hoá, Thái Nguyên, Hạ Long, Huế, Cần Thơ, Rạch Giá, Phú Quốc, Nha Trang, Quy Nhơn.
Theo Chủ tịch UB TƯ MTTQ Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân, việc nghiên cứu, tìm ra mô hình quản lý và phát triển các đô thị không chỉ có ý nghĩa cấp bách trước mắt, mà còn có ý nghĩa chiến lược lâu dài cho sự phát triển của các đô thị nói riêng, sự phát triển bền vững của đất nước nói chung.
Xây dựng đô thị thông minh là một lựa chọn tất yếu, phù hợp với xu thế phát triển của thời đại.
Chủ tịch MTTQ Nguyễn Thiện Nhân cho rằng, các đô thị Việt Nam cần được xây dựng và phát triển theo hướng trở thành đô thị thông minh để nâng cao hiệu quả kinh tế, giúp môi trường sống ngày càng tốt hơn, người dân được phục vụ tốt hơn và tạo điều kiện cho người dân tham gia quản lý đô thị và giám sát chính quyền.
Theo đại diện của Bộ Xây dựng, phát triển thành phố thông minh đòi hỏi sự tham gia đầu tư từ nhiều thành phần.
Ngân sách nhà nước chỉ có thể hỗ trợ một số hạng mục hoặc một số công việc cụ thể, sự tham gia của xã hội là vô cùng quan trọng, do đó cần có cơ chế chính sách hợp lý để khuyến khích các thành phần tham gia đầu tư từ khâu học tập nâng cao trình độ, đầu tư nguồn lực, cơ sở vật chất đến cấu trúc vận hành.
Chia sẻ kinh nghiệm tại hội thảo, ông Lee Jea Yong, đại diện đến từ Hàn Quốc cho rằng, các đô thị thông minh được xây dựng thí điểm từ các đô thị ven đô thị vệ tinh, sau đó sẽ kết nối thành mạng lưới hệ thống.
Ngân sách xây dựng thành phố thông minh được trích từ một phần lợi nhuận của các doanh nghiệp tham gia xây dựng, vận hành.
Việt Nam đang xây dựng đô thị mới, chỉ cần thêm khoảng 30% chi phí xây dựng cơ sở hạ tầng nữa là xây dựng được đô thị thông minh, mang lại tiện ích cực lớn cho người dân.
Muốn làm đô thị thông minh, Việt Nam cần có cơ sở pháp lý, tiếp đến là vấn đề quy hoạch.
Còn đại diện đến từ Singapore nhấn mạnh, đô thị thông minh cần có sự tham gia tích cực từ phía người dân.
Người dân cần thực sự hiểu được ý nghĩa của việc xây dựng các tiện ích thông  minh, từ đó sẽ là một chủ thể quan trọng trong các dự án này.
Có thể nói, việc phát triển một thành phố thông minh cần có sự tham gia của đủ các thành phần như chính phủ, chính quyền địa phương, doanh nghiệp và cộng đồng.
Các hoạt động kết nối thành phố đa chiều và đa cấp, linh hoạt đòi hỏi phải có thể chế liên kết phối hợp từ quản trị đầu tư và vận hành; Học tập kinh nghiệm của các nước trên thế giới như Hàn Quốc, Nhật, Singapore, thậm chí cần có những văn bản pháp lý đủ mạnh như luật hoặc tương đương để làm công cụ quản lý thực hiện.
Sáng nay, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã tới dự Đại hội đại biểu Hội Chiến sĩ cách mạng tỉnh Nghệ An bị địch bắt, tù đày lần thứ 2, nhiệm kỳ 2015-2020.
Cùng dự có Bí thư Tỉnh ủy Nghệ An Hồ Đức Phớc, đại diện lãnh đạo các ban ngành trong tỉnh, đại diện ban liên lạc cựu tù cách mạng một số tỉnh và 108 đại biểu đại diện cho gần 800 chiến sĩ cựu tù cách mạng của Nghệ An.
Chủ tịch nước bày tỏ vui mừng được đến dự đại hội gặp lại những người đồng chí, đồng đội đúng vào dịp kỷ niệm 68 năm ngày thương binh liệt sỹ, hướng tới 70 năm Cách mạng tháng 8, Quốc khánh 2/9.
Chủ tịch nước cho rằng trước đây trong hoàn cảnh đặc biệt, bị địch bắt, giam cầm, tính mạng của các cựu tù cách mạng như “cá nằm trên thớt”, nhưng với ý chí tiến công, những đảng viên ưu tú đã chủ động, sáng tạo, hình thành tổ chức đảng bí mật, hoạt động ngay trong sự kìm kẹp, khủng bố, truy lùng gắt gao của địch.
Có lẽ không ai có thể quên những cuộc đấu tranh tuyệt thực dài ngày, thậm chí từ 7-15 ngày, nếu địch chưa giải quyết các yêu cầu, thì có những người xung phong tự mổ bụng, sẵn sàng chết để đấu tranh, buộc địch phải giải quyết thỏa đáng các kiến nghị.
Hành động dũng cảm, khí phách phi thường đó làm cho địch cũng phải nể sợ, chùn tay đàn áp.
Các cuộc đấu tranh sinh tử ấy đã làm ngời sáng lên ý chí bất khuất của người tù cách mạng, góp phần làm nên những thắng lợi vẻ vang của đất nước.
Bước vào giai đoạn phát triển mới, Chủ tịch nước nhấn mạnh chúng ta đã đạt được những thành tựu to lớn, có ý nghĩa lịch sử.
Song, đất nước cũng còn gặp không ít thách thức.
Đó là sự tụt hậu xa hơn về kinh tế so với các nước; nạn tham nhũng, lãng phí, quan liêu còn diễn ra ở nhiều nơi; sự suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức lối sống của một bộ phận cán bộ, đảng viên chưa được ngăn chặn; một bộ phận nhân dân còn nhiều khó khăn trong cuộc sống...
Những thách thức đó đòi hỏi chúng ta phải làm gì vượt qua trong một thế giới hội nhập đang biến đổi nhanh chóng.
Chủ tịch nước nói: "Chắc các đồng chí không quên, hồi sống trong nanh vuốt của bọn cai ngục, bằng vũ khí là lý tưởng cách mạng trong sáng và niềm tin tất thắng, chúng ta dám xả thân vì Tổ quốc, sẵn sàng nhận lấy cái chết trong đấu tranh trước họng súng của địch để bảo vệ Đảng, bảo vệ thanh danh, khí tiết người tù cách mạng.
Còn hôm nay, trong thời kỳ mới, để xây dựng Đảng ta thật sự trong sạch, vững mạnh, để luôn là người lãnh đạo trung thành của nhân dân, chúng ta cần nhiều giải pháp.
Giải pháp quan trọng nhất là tự phê bình và phê bình một cách thực chất ở từng cơ sở Đảng.
Sức mạnh của Đảng ta chính là ở lòng tin của nhân dân ta.
Chúng ta tin rằng, qua đấu tranh vì lẽ phải và phê bình một cách nghiêm túc nhất, sẽ đưa các phần tử cơ hội, thoái hóa biến chất ra khỏi Đảng.
Nếu sử dụng tốt 'vũ khí' tự phê bình và phê bình, đồng thời phát huy dân chủ trong đấu tranh vì lẽ phải, chúng ta sẽ góp phần làm cho Đảng ta trong sạch, vững mạnh, lấy lại niềm tin của nhân dân ta”.
Đánh giá cao các hoạt động của Hội Cựu tù cách mạng bị địch bắt tù đầy tỉnh Nghệ An đã có nhiều hoạt động hiệu quả, Chủ tịch nước cũng bày tỏ chưa thể yên lòng khi vẫn còn một số gia đình cựu tù chính trị, tù binh có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn, có gia đình thuộc diện hộ nghèo.
Một số đồng chí có nhà ở dột, nát cần làm lại gấp.
Chủ tịch nước đề nghị qua đại hội lần này, Hội Cựu tù cách mạng Nghệ An cần bàn cách vận động tài trợ, có cách làm sáng tạo nhằm giúp đỡ có hiệu quả những gia đình hội viên có khó khăn về đời sống.
Chủ tịch nước tin tưởng rằng với truyền thống vẻ vang, những người “chiến thắng trở về” sẽ tham gia có trách nhiệm vào việc thực hiện có hiệu quả quy chế dân chủ ở cơ sở; đẩy mạnh việc học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh, góp phần vào thành công Đại hội đảng bộ các cấp, làm cho Nghệ An sớm trở thành một tỉnh giàu đẹp.
-  Năm 1963 tôi tốt nghiệp cấp 2 (trường Trần Đăng Ninh).
Tôi học giỏi, điểm thi tốt nghiệp xuất sắc nên thuộc diện được tuyển thẳng vào cấp 3, lại được vào thẳng trường Lê Hồng Phong, hồi đó chưa phải là trường chuyên nhưng cũng có danh tiếng.
Cả nhà phấn khởi, còn tôi sung sướng chờ ngày khai giảng năm học mới.
Nhưng rồi có một chuyện bất ngờ… Mấy người bạn thân kéo tôi vào văn phòng nhà trường hỏi xem sao và được giải thích là tôi không đủ tuổi vào học năm nay, về học lại lớp 7 hoặc chờ sang năm vào học.
Cả lũ tròn xoe mắt ngạc nhiên: tôi sinh năm 1949, bằng tuổi các bạn, sao lại không đủ tuổi?
Thì ra hồi đó người ta tính tuổi cho học sinh thi vào cấp 3 theo ngày khai giảng năm học, tức là từ tháng 9 năm này đến tháng 9 năm sau.
Tôi sinh đầu tháng 12, thiếu mất mấy tháng.
Tôi vội cầm lá thư lên trường và nhà trường cũng cho biết là Ty Giáo dục đã gửi công văn về nói đã nhận được ý kiến của Bộ trưởng, Ty chấp nhận trường hợp của tôi nhưng với điều kiện tôi phải dự thi chứ không được tuyển thẳng.
Cũng chiều hôm đó tôi nhận được giấy báo thi.
Chỉ còn một ngày nữa là thi.
Mọi người lo cho tôi.
Ngay cả tôi cũng vậy, vừa mừng lại vừa lo.
Và tôi đã thi tốt: Toán 9,5; Văn 7 điểm.
Gia đình chúng tôi vẫn giữ mãi bức thư và chữ viết của Bộ trưởng trên đó.
Đã hơn nửa thế kỷ trôi qua nhưng đối với tôi, đây là một kỷ niệm không bao giờ quên về một vị bộ trưởng đáng kính mà tôi chưa một lần được gặp mặt”.
Theo đó, bộ này có kế hoạch yêu cầu chính phủ cấp 5,09 tỉ yên – 42,38 tỉ USD – cho năm tài khóa bắt đầu từ tháng 4/2016.
Đề xuất tăng ngân sách quốc phòng mà quân đội Nhật đưa ra hôm qua nhấn mạnh vào việc nước này sẽ xây dựng một lực lượng linh hoạt và linh động hơn bao gồm các đơn vị lính thủy đánh bộ để có thể nhanh chóng bảo vệ lãnh thổ trước một cuộc xâm chiếm của đối thủ.
Dù đưa ra đề xuất kỷ lục, nhưng ngân sách quốc phòng Nhật vẫn ít hơn nhiều so với TQ, nước chi tiêu quân sự tăng hơn 10% trong năm nay đạt mức hơn 138 tỉ USD.
Theo Viện Nghiên cứu chiến lược quốc tế ở London, với con số này, TQ là nước đứng thứ hai sau Mỹ, trong khi Nhật đứng thứ 7.
Bộ Quốc phòng Nhật đã đưa ra danh sách dự kiến mua sắm mới bao gồm các phương tiện đổ bộ, máy bay chiến đấu tàng hình, máy bay chiến đấu  F-35  và cả tàu khu trục radar Aegis, trực thăng giám sát, máy bay không người lái Global Hawk.
Họ cũng dự kiến gia tăng chi tiêu để xây dựng những căn cứ quân sự mới, mở rộng các cơ sở hiện có trên một số đảo, trang bị cho các đảo hệ thống radar và tên lửa.
Nếu được chấp thuận, thì đây là ngân sách quốc phòng lớn nhất trong 14 năm qua, sau khi ngân sách quốc phòng nước này tăng liên tiếp trong 4 năm liền.
Đề xuất sẽ được đưa vào một dự thảo luật tháng 12 và đệ trình lên quốc hội phê chuẩn.
Trước đó, Nhật hàng năm vẫn giảm ngân sách quốc phòng trong suốt một thập niên cho tới năm 2013.
Quyết định tăng ngân sách quốc phòng liên tục trong 4 năm cũng phù hợp với chính sách quốc phòng cương quyết hơn của Thủ Tướng Nhật Bản Shinzo Abe, giữa lúc ông đang tìm cách giới hạn ảnh hưởng của TQ và củng cố quân đội.
Theo lực lượng phòng vệ Nhật, các tàu giám sát TQ tuần trước đã đi vào lãnh hải Nhật ở xung quanh khu vực quần đảo Senkaku/Điếu Ngư.
Đây là lần thứ 23 TQ làm việc này trong năm nay.
Hiện chưa rõ lý do hai ông này bị bắt, song theo một nguồn tin giấu tên của trang mạng NetEase (Trung Quốc), ông Liêu Hồng bị cáo buộc sử dụng báo chí để tống tiền, tương tự vụ Giám đốc công ty truyền thông Thế kỷ 21 Trần Hạo bị bắt trước đó.
Ông Liêu Hồng là một trong những người sáng lập Nhân dân nhật báo điện tử và đã làm việc cho Nhân dân Nhật báo gần 20 năm.
Trang NetEase của Trung Quốc cho biết vào đầu năm 2015, ông này từng ủng hộ việc đăng một bộ phim tài liệu gây tranh cãi về tình trạng ô nhiễm không khí ở Trung Quốc - việc làm đã khiến ông chịu rất nhiều áp lực và bị cách chức Tổng biên tập hồi tháng 4.
Hồi tháng 5, ông Từ Huy, một phó tổng biên tập khác của Nhân dân nhật báo điện tử, cũng bị điều tra vì đe dọa tống tiền doanh nghiệp.
Theo hợp đồng ký tháng 8/2013, Nga cung cấp 12 chiếc tiêm kích đa năng Su-30MK2 cho Không quân Việt Nam, hạn giao hàng là hết năm 2015.
Tháng 11 và 12/2014, Nhà máy Gagarin nói trên đã giao 4 chiếc Su-30MK2 đầu tiên cho Việt Nam, 8 chiếc còn lại sẽ bàn giao trong năm 2015.
Như vậy sau đợt giao 2 chiếc nói trên, phía Nga sẽ giao 6 chiếc còn lại từ đây đến cuối năm 2015.
Đến lúc đó, Không quân Việt Nam sẽ có tổng cộng 36 chiếc Su-30MK2.
Hãng tin TASS cho hay máy bay quân sự và trực thăng của Nga là một trong những mặt hàng xuất khẩu phổ biến.
TASS dẫn nghiên cứu từ FlightGlobal cho hay chiến đấu cơ Su-27, Su-30, Su-33 và Su-35 là những máy bay chiến đấu phổ biến trên thế giới với 874 chiếc, chiếm 6% số chiến đấu cơ của thế giới.
Còn số lượng tiêm kích MiG-29 có gần 800 chiếc, chiếm 5%.
Loại tiêm kích MiG-21 sản xuất từ thời Liên Xô nay còn 670 chiếc trên thế giới, Su-25 là 500 chiếc.
Máy bay vận tải IL-76 hiện có 176 chiếc.
Trực thăng do Nga sản xuất có 2.440 chiếc đang hoạt động trên thế giới gồm các loại Mi-8,Mi-17, Mi-171, Mi-172.
Trực thăng Nga phổ biến thứ 2 trên thế giới sau trực thăng S-70/UH-60 Blackhawk của Mỹ.
- Cụ thể, Ban Cán sự đảng Chính phủ, Thủ tướng đồng ý kéo dài thời gian giữ chức vụ Thứ trưởng Bộ Tài chính đối với ông Trương Chí Trung và kéo dài thời gian giữ chức vụ Thứ trưởng Bộ Tư pháp đối với ông Đinh Trung Tụng đến thời điểm đủ tuổi nghỉ hưu theo quy định.
Cả 2 ông đều sinh năm 1956.
Thủ tướng cũng quyết định bổ nhiệm bà Nguyễn Thị Thanh Hòa, Chủ tịch Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam kiêm giữ chức ủy viên Hội đồng quản trị Ngân hàng chính sách xã hội thay bà Nguyễn Thị Kim Thúy.
Ngay bên ngoài hội trường Bộ Quốc phòng, nơi diễn ra Đại hội, là những gian trưng bày, giới thiệu các sáng kiến tiêu biểu, sản phẩm đặc sắc như một số sản phẩm vũ khí, trang bị kỹ thuật do Tổng cục Công nghiệp quốc phòng nghiên cứu, chế tạo...
Đây là một phần những câu chuyện điển hình thể hiện kết quả phong trào thi đua quyết thắng của các đơn vị lực lượng vũ trang giai đoạn 2010-2015.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã dành thời gian tham quan các gian trưng bày để nắm bắt những thành tích thực tế.
Trong bài phát biểu tại Đại hội, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khẳng định, Đảng, Nhà nước, nhân dân luôn tự hào về QĐND VN anh hùng, QĐND VN là đội quân chính trị, đội quân chiến đấu, tuyệt đối trung thành tin cậy của Đảng, Nhà nước và nhân dân ta, luôn gắn bó máu thịt với nhân dân, vì nhân dân mà quên mình phục vụ chiến đấu.
Thủ tướng ca ngợi quân đội ta luôn kiên định vững vàng vượt qua mọi khó khăn, hiểm nguy, thách thức, xây dựng tiềm lực quốc phòng ngày càng vững mạnh, sẵn sàng chiến đấu, bảo vệ vững chắc độc lập, chủ quyền, lãnh thổ thiêng liêng của Tổ quốc.
Trước những diễn biến nhanh chóng phức tạp, khó lường của thế giới và khu vực, Thủ tướng cho biết, sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc đang đặt ra những yêu cầu mới, nhiệm vụ to lớn và nặng nề.
Thủ tướng nhấn mạnh quân đội phải tuyệt đối trung thành với Tổ quốc, với dân tộc, với Hiến pháp của VN, nghiêm túc chấp hành lãnh đạo của Đảng, sự quản lý của Nhà nước, đoàn kết một lòng xây dựng quân đội ngày càng vững mạnh về mọi mặt, kiên quyết bảo vệ độc lập chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ, biển đảo thiêng liêng, bảo vệ cuộc sống bình yên của nhân dân, bảo vệ Đảng, Nhà nước, chế độ.
Để đảm bảo nhiệm vụ cách mạng, Thủ tướng yêu cầu tập trung xây dựng QĐND VN cách mạng, chính quy, tinh nhuệ, từng bước hiện đại.
Đồng thời đi thẳng, đi nhanh và hiện đại ở những lĩnh vực, những đơn vị cần thiết.
Chủ động hội nhập quốc tế, là bạn, là đối tác tin cậy của các quốc gia, các dân tộc, nỗ lực phấn đấu để tiến cùng thời đại, vì hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển.
"Càng trong khó khăn gian khổ thì càng phải thi đua, đổi mới, sáng tạo", Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh.
305 điển hình tiên tiến tiêu biểu, đại diện cho hơn 5.000 tập thể, cá nhân điển hình toàn quân trong 5 năm qua đã có mặt tại Đại hội thi đua quyết thắng toàn quân lần thứ 9.
Trong bài phát biểu khai mạc sự kiện lớn của toàn quân 5 năm mới diễn ra này, Thượng tướng Ngô Xuân Lịch, Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị QĐND VN nhấn mạnh đây là dịp tổng kết lại phong trào thi đua yêu nước trong quân đội, rút ra những bài học kinh nghiệm về lãnh đạo, chỉ đạo và tổ chức thi đua; biểu dương những thành tích và chiến công, những nhân tố mới đã hình thành và đang phát triển trong phong trào thi đua quyết thắng những năm qua.
Đây cũng là nơi để trao đổi kinh nghiệm, học hỏi lẫn nhau, nêu gương học tập các điển hình tiên tiến, làm cho phong trào học tập gương người tốt việc tốt trở thành phong trào tự giác, thường xuyên của cán bộ, chiến sỹ, quân nhân chuyên nghiệp, công nhân viên quốc phòng.
Theo Thượng tướng Ngô Xuân Lịch, sự trưởng thành, chiến đấu và chiến thắng của QĐND Việt Nam, dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam và Chủ tịch Hồ Chí Minh luôn gắn với phong trào thi đua yêu nước nhằm thực hiện nhiệm vụ vẻ vang mà Đảng, Nhà nước và nhân dân giao phó. “Các phong trào đó thực sự là phong trào quần chúng rộng rãi, có sự lãnh đạo, chỉ đạo chặt chẽ, diễn ra liên tục, phát triển cả bề rộng và chiều sâu, đạt kết quả to lớn, góp phần xứng đáng vào sự nghiệp xây dựng, chiến đấu và chiến thắng vẻ vang của QĐND Việt Nam hơn 70 năm qua” - Thượng tướng Ngô Xuân Lịch phát biểu.
(tổng hợp)
Sáng 7/7 theo giờ địa phương (tức tối 7/7 giờ VN), tại phòng Bầu Dục ở Nhà Trắng đã diễn cuộc hội đàm giữa Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng và Tổng thống Hoa Kỳ Barack Obama.
Tổng thống Obama nhấn mạnh Hoa Kỳ hết sức coi trọng quan hệ với VN và vai trò của VN ở khu vực châu Á-Thái Bình Dương, bày tỏ mong muốn tăng cường hơn nữa quan hệ giữa Hoa Kỳ và VN trong thời gian tới vì lợi ích của hai nước và của khu vực.
Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng khẳng định, coi trọng phát triển quan hệ với Hoa Kỳ là chủ trương nhất quán, lâu dài của VN.
Việc thực hiện tốt, đầy đủ và không ngừng làm sâu sắc, phong phú thêm quan hệ đối tác toàn diện trên nguyên tắc tôn trọng độc lập, chủ quyền, thể chế chính trị và không can thiệp vào công việc nội bộ của nhau là cơ sở để xây dựng lòng tin, tiến tới đưa quan hệ hai nước phát triển lên một tầm cao mới.
Nhìn lại 20 năm qua, hai nhà lãnh đạo cùng bày tỏ vui mừng về sự phát triển tích cực, nhanh chóng trong quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước trên tinh thần gác lại quá khứ, vượt qua khác biệt, phát huy tương đồng, hướng tới tương lai.
Những kết quả đạt được cho thấy hướng đi đó là phù hợp với lợi ích của nhân dân hai nước, cho hòa bình, ổn định và phát triển thịnh vượng của khu vực và thế giới.
Hai bên cùng cho rằng chuyến thăm chính thức Hoa Kỳ của Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng là chuyến thăm có ý nghĩa lịch sử trong quan hệ giữa hai nước.
Hai bên đã trao đổi và nhất trí về các định hướng lớn nhằm phát triển quan hệ song phương, làm sâu sắc và phong phú thêm quan hệ đối tác toàn diện trong thời gian tới, trong đó nhấn mạnh việc tăng cường trao đổi, tiếp xúc cấp cao, mở rộng các cơ chế tham vấn giữa hai nước về các vấn đề cùng quan tâm; đẩy mạnh hợp tác kinh tế-thương mại-đầu tư làm nền tảng và động lực cho quan hệ song phương; tiếp tục đẩy mạnh hợp tác khoa học, giáo dục, y tế và môi trường; thúc đẩy hợp tác về quốc phòng, an ninh, trong đó có việc triển khai có hiệu quả Tầm nhìn chung về quan hệ quốc phòng; tăng cường giao lưu nhân dân, hợp tác nhân đạo và khắc phục hậu quả chiến tranh; tiếp tục hợp tác sâu rộng, thực chất hơn nữa trên các cơ chế và diễn đàn đa phương nhằm đóng góp tích cực cho hòa bình, an ninh, ổn định và phát triển bền vững trên thế giới, trong đó có vấn đề chống khủng bố, an ninh mạng, đối phó với dịch bệnh và biến đổi khí hậu.
Hai nhà lãnh đạo hoan nghênh những tiến triển tích cực đạt được trong đàm phán Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP), nhấn mạnh tầm quan trọng của TPP đối với sự phát triển của khu vực cũng như những đóng góp to lớn của TPP vào tăng trưởng và ổn định toàn cầu; cho rằng TPP với tiêu chuẩn cao cần tính tới trình độ phát triển của các thành viên, cần tôn trọng những khác biệt về chính trị, văn hóa của các nước tham gia, từ đó tạo xung lực mới, quan trọng cho việc thúc đẩy hợp tác giữa Hoa Kỳ với khu vực châu Á-Thái Bình Dương.
Hai nhà lãnh đạo đã trao đổi thắng thắn, cởi mở về vấn đề nhân quyền.
Tổng thống Obama bày tỏ mong muốn hai bên tiếp tục đối thoại và tăng cường hợp tác trên lĩnh vực này.
Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng nhấn mạnh việc bảo đảm đầy đủ các quyền con người một cách tổng thể luôn là mục tiêu và ưu tiên hàng đầu của VN, khẳng định VN sẵn sàng tiếp tục đối thoại với phía Hoa Kỳ trên lĩnh vực này với tinh thần cởi mở và xây dựng.
Hai bên đã trao đổi về một số vấn đề khu vực, quốc tế cùng quan tâm.
Hai nhà lãnh đạo nhất trí rằng duy trì hòa bình, ổn định, an ninh, an toàn và tự do hàng hải và hàng không trên Biển Đông là lợi ích và trách nhiệm chung của cộng đồng khu vực và quốc tế, ủng hộ nguyên tắc giải quyết tranh chấp thông qua các biện pháp hòa bình trên cơ sở tôn trọng luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982, thực hiện nghiêm túc và đầy đủ Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC), sớm hình thành Bộ quy tắc ứng xử của các bên ở Biển Đông (COC), không sử dụng vũ lực và đe dọa sử dụng vũ lực, không có hành động làm phức tạp tình hình ở Biển Đông.
Nhận lời mời của chính quyền Hoa Kỳ, Tổng bí thư Ban chấp hành TƯ Đảng Cộng sản VN Nguyễn Phú Trọng đã có chuyến thăm lịch sử tới Hoa Kỳ, chuyến thăm đầu tiên của Tổng bí thư Đảng Cộng sản VN.
- Bộ trưởng Quốc phòng VN, Đại tướng Phùng Quang đã thẳng thắn trả lời câu hỏi của báo chí quốc tế sau cuộc hội đàm với người đồng cấp Mỹ, Bộ trưởng Ashton Carter sáng nay tại Hà Nội.
"Hoa Kỳ đang yêu cầu các quốc gia trong khu vực Biển Đông dừng ngay các hoạt động bồi đắp, tôn tạo đảo.
Tại cuộc hội đàm sáng nay, VN có đưa ra cam kết nào sẽ chấm dứt các hoạt động như vậy không?" Trả lời câu hỏi, Bộ trưởng Phùng Quang Thanh cho hay chính Bộ trưởng Ashton Carter cũng nêu vấn đề này trong cuộc hội đàm.
Ông cũng thẳng thắn thông tin: "VN vừa qua cũng có củng cố các đảo thuộc chủ quyền của VN.
Như các bạn biết, VN hiện đang đóng quân trên 9 đảo nổi và 12 đảo chìm.
Các đảo nổi thì chúng tôi chỉ cho kè kín lại xung quanh để tránh sóng đánh lở, đảm bảo cho người dân và các lực lượng đóng quân, quản lý trên đảo có cuộc sống an toàn".
"Ở các đảo chìm, chúng tôi cũng chỉ xây dựng những nhà nhỏ, ở ít người và không mở rộng ra.
Tính chất, quy mô của chúng tôi hoàn toàn là vấn đề dân sự".
Báo chí đặt câu hỏi cho phía Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ nghị nhận định về các hoạt động cải tạo đảo, đặc biệt là của TQ trên Biển Đông.
Ông Ashton Carter cho hay, sáng nay trong buổi hội đàm, hai bên cũng thảo luận về yêu cầu của Mỹ xung quanh việc các quốc gia có tranh chấp trong khu vực dừng ngay các hoạt động bồi đắp, tôn tạo đảo.
"Bộ trưởng Phùng Quang Thanh đã giải thích rất rõ ràng cho tôi biết các hoạt động của VN.
Bộ trưởng Thanh cũng đề cập đến COC và Mỹ rất ủng hộ bộ quy tắc này, coi đây là một diễn đàn đa quốc gia có tính hòa bình".
Trước khi phát ngôn với báo chí về kết quả hội đàm, Bộ trưởng Quốc phòng hai nước đã ký Tuyên bố tầm nhìn chung về quan hệ quốc phòng VN - Mỹ.
Như lời Bộ trưởng Ashton Carter nói với báo chí trước đó, đây là văn kiện định hướng mở rộng mối quan hệ song phương giữa quân đội 2 nước.   “Chúng tôi cần hiện đại hóa mối quan hệ đối tác.
Sau 20 năm, có thêm nhiều thứ để chúng tôi có thể cùng làm với nhau”, ông nói Chuyến thăm chính thức VN của Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ diễn ra ngay sau khi ông kết thúc các hoạt động tham dự Đối thoại Shangri-La tại Singpare, nơi vấn đề TQ tiến hành các hoạt động cải tạo, xây dựng đảo trái phép trên quần đảo thuộc chủ quyền của VN ở Biển Đông trở thành trung tâm các cuộc thảo luận.
Đây là chuyến thăm chính thức VN đầu tiên của Bộ trưởng Ashton Carter kể từ khi nhậm chức người đứng đầu Lầu Năm Góc và là chuyến thăm lần thứ 5 của một Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ đến VN từ khi hai nước bình thường hóa quan hệ.
Theo lịch trình, chiều nay, Bộ trưởng Quốc phòng Ashton Carter sẽ chào xã giao Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, cũng như một số đơn vị của Quân đội nhân dân VN.
- "   ĐB trao đổi với báo chí chuyện lương bổng của cán bộ, công chức, cũng như mức lương chưa tới 15 triệu đồng/tháng của các bộ trưởng.
Nếu nói phù hợp chưa cũng rất khó, vì phải tính trên cơ sở, tiêu chí trong điều kiện mức lương cán bộ, công chức nói chung.
Còn phù hợp hay chưa thì chưa phù hợp.
Không chỉ chưa phù hợp với riêng cá nhân bộ trưởng nào mà là chưa phù hợp với tổng thể khung lương chung hiện nay.
Nếu chưa phù hợp với người này thì cũng chưa phù hợp với người khác vì tất cả đều nằm trong mức khung chung cán bộ viên chức, công chức… Cho nên, nếu chưa cải cách, chỉ sửa một cách chắp vá thì còn nhiều bất cập.
Nói lương là thế nhưng tổng thu nhập của bộ trưởng khác với lương, cái này thì không văn bản nào quy định.
Có thể họ có lĩnh vực khác đầu tư, hoặc sự viện trợ nào đó mình không tính được.
Thuế thu nhập cá nhân hiện chỉ tính trên mức lương chứ chưa tính trên thu nhập, nếu vượt phần thu nhập nào thì sẽ phải đóng thuế.
Nếu nói tới tổng thu nhập thì không ai có thể biết hết được vì cái này dù có quy định kê khai nhưng giờ lại phụ thuộc vào tự giác là nhiều.
Giám sát sự kê khai hiện nay rất khó, dù chúng ta có đặt ra vấn đề giám sát.
Chỉ khi phát sinh trường hợp nghi ngờ mới giám sát chứ không phải tất cả.
Chính phủ thấy nhu cầu bức xúc nhất của xã hội là gì thì trình QH bổ sung.
Hiện nay vấn đề bức xúc nhất của xã hội là gì, liên quan tới nhiều người thì mới có thể tính toán dùng phần vượt thu ngân sách đó để cân nhắc chi.
Còn chuyện bổ sung tăng lương hiện nay tôi nghĩ chưa có khả năng.
Đúng vậy.
Việc tăng lương nhỏ giọt thời gian qua đúng là chưa đảm bảo sự yên tâm cho người lao động, người làm công ăn lương.
Ví dụ, nâng lương cho người nghỉ hưu và lương thấp dưới 2,34 thêm 8% từ 1/1/2015 vừa rồi, tôi cũng thấy có điều chưa thỏa đáng.
Người về hưu không phải đối tượng nào cũng lĩnh lương hưu thấp, mà những người về hưu trước năm 1995 thì quả là thấp thật.
Vì mỗi người có trường hợp khó khăn khác nhau, thu nhập của mỗi người theo mức lương cũng do quá trình đóng góp, cống hiến ở mức độ nào.
Lương hiện nay chưa đáp ứng nhu cầu cuộc sống người lao động nên họ phải chạy vạy, làm thêm những việc khác nên cũng dễ nảy sinh tiêu cực.
Việc tăng bao nhiêu để đáp ứng cuộc sống tối thiểu phải dựa trên 2 yếu tố: chênh lệch giá ngoài thị trường, ngân sách có hay không.
Nhu cầu hiện nay giá cả biến động, chênh lệch, việc tăng 10-20% cũng chỉ là mức tăng trước mắt, còn nói đáp ứng được cuộc sống hay chưa thì tôi cho rằng vẫn chưa.
Lâu dài vẫn phải là cải cách chế độ tiền lương, bằng khảo sát, đánh giá lại tổng thể thu nhập hiện nay, mức lương tối thiểu của người mới tham gia thị tường lao động, người mới tốt nghiệp ra trường.
Hiện mức lương của người tốt nghiệp đại học, tốn bao năm đèn sách, rất thấp.
Tôi nghĩ, nhiều khi mình chưa tính toán khảo sát, đánh giá cho kỹ cách đóng góp, cống hiến của một người lương thế nào cho phù hợp chứ không phải ra trường là đồng loạt bằng nhau.
Ví dụ sinh viên tốt nghiệp đại học 4,5 năm ra trường lĩnh lương khởi điểm cũng bằng người học 6,7 năm.
Như thế không hợp lý, không công bằng.
- “Âm mưu của TQ chính là biến bãi đá nửa chìm nửa nổi này xây dựng những cấu trúc để khi nước lớn thì nó vẫn nổi, biến thành bãi đá có 12 hải lý xung quanh, nghĩa là thành lãnh hải của nước họ.
Còn bãi đá nửa chìm nửa nổi không có hải lý, không có lãnh hải”, ông Nghĩa lưu ý.
ĐB Lê Việt Trường (An Giang) đồng tình luật hóa khái niệm như ĐB Nghĩa nêu để kết hợp phát triển kinh tế với bảo vệ chủ quyền biển đảo hài hòa.
Ông cho rằng, với hành vi đổ hàng vạn mét khối bê tông xuống biển, ta hoàn toàn có quyền lên án TQ đang làm biến dạng môi trường biển đảo, ảnh hưởng đến tài nguyên ở đây.
ĐB Hà Nội Bùi Thị An Đề cập ngành kinh tế chiếm 50-55% GDP cả nước, bà An kiến nghị “tinh giản những thứ không cần thiết, còn cần vẫn nên thành lập thêm".
Một bộ quản lý kinh tế biển để tập trung một đầu mối chắc chắn sẽ hiệu quả hơn, ĐB khẳng định.
Cùng nhìn nhận thực trạng nhiều bộ ngành cùng quản lý biển và hải đảo, kể cả không phận, vùng trời trên biển và dưới lòng biển, ĐB  “Trong báo cáo của Chính phủ cũng nhìn nhận còn hạn chế về sự vào cuộc, phối hợp của một số bộ, một số cấp chính quyền địa phương nên phải siết lại kỷ luật hành chính.
Còn bây giờ lập thêm một bộ nữa thì tôi không đồng tình”.
Theo bà, trong giai đoạn hiện nay, vấn đề biển phải do Chính phủ phải quản lý, nếu khoán cho một bộ, ngành riêng lẻ sẽ thực sự khó khăn. “Chính phủ phải trực tiếp chỉ đạo, lãnh đạo, quản lý về biển, sau đó phân cấp cho các bộ, ngành, địa phương mới đủ tầm và đủ điều kiện cả về vật chất, quyền lực.
Chỉ có Chính phủ mới đủ tầm trong điều kiện mối quan hệ ngoại giao giữa các quốc gia”, bà nhấn mạnh.
Sau cuộc gặp với Tổng thống Obama ở Nhà Trắng, Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng đã dự tiệc chiêu đãi do Phó tổng thống Joe Biden chủ trì tại Bộ Ngoại giao nhân chuyến thăm chính thức Hoa Kỳ.
Ông Biden cho rằng mối quan hệ giữa hai nước đang mở rộng và có nhiều thay đổi, hai quốc gia "đã có những bước tiến dài trong ngày hôm nay và có cơ hội to lớn để phát triển thêm nữa".
Phó tổng thống Biden - người kêu gọi chấm dứt chiến tranh VN khi lần đầu tiên được bầu làm thượng nghị sĩ năm 1972 - nhấn mạnh, với tất cả tiến bộ đạt được đến thời điểm này, cả ông và Tổng thống Obama đều nhìn nhận, đó mới chỉ là bước khởi đầu của một mối quan hệ.
Phát biểu tại bữa tiệc, Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng cho biết, ông và Tổng thống Obama đã có cuộc trao đổi thẳng thắn.
Ông cũng nhấn mạnh "mối quan hệ giữa VN và Hoa Kỳ sẽ đóng góp vào hòa bình, ổn định và thịnh vượng trong khu vực".
Ông Biden khẳng định, sự hợp tác giữa hai nước sẽ tiếp tục phát triển trong các lĩnh vực đa dạng như quốc phòng, an ninh hàng hải, hạt nhân dân sự, hỗ trợ nhân đạo, cứu trợ thảm họa, biến đổi khí hậu, phát triển bền vững và năng lượng sạch.
"Cả hai nước cũng sẽ tiếp tục làm việc cùng nhau ở châu Á - Thái Bình Dương trong bối cảnh Hoa Kỳ tái cân bằng hướng tới khu vực, nơi hai nước chia sẻ những lợi ích chung như hòa bình và ổn định khu vực, thịnh vượng của ASEAN" - Phó tổng thống Mỹ khẳng định.
Nhấn mạnh những tiến bộ đã đạt được trong quan hệ hai nước, ông Biden khẳng định, khi Hoa Kỳ tiếp tục chiến lược xoay trục sang Thái Bình Dương thì những đối tác như VN sẽ ngày càng quan trọng.
Ông kết thúc bài phát biểu bằng việc dẫn hai câu thơ Kiều của đại thi hào Nguyễn Du, bày tỏ hy vọng vào tương lai tươi sáng của quan hệ song phương sau một giai đoạn lịch sử khó khăn:
Sáng nay, tại trụ sở TƯ Đảng, Bộ Chính trị triệu tập hội nghị cán bộ toàn quốc triển khai phương hướng công tác nhân sự và quy trình giới thiệu nhân sự tham gia BCH TƯ Đảng khóa 12.
Trưởng Ban Tổ chức TƯ Tô Huy Rứa trình bày phương hướng công tác nhân sự và quy trình giới thiệu nhân sự này.
Phân tích tình hình thế giới và trong nước tiếp tục có những diễn biến phức tạp, khó lường, tác động nhiều mặt đến sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc, ông Tô Huy Rứa nhấn mạnh tình hình đó đòi hỏi Đảng, trước hết là BCH TƯ, Bộ Chính trị, Ban Bí thư phải thực sự có bản lĩnh chính trị vững vàng, phẩm chất đạo đức trong sáng, có trí tuệ, năng lực và uy tín để tập hợp đoàn kết, lãnh đạo toàn Đảng, toàn dân, toàn quân vượt qua mọi khó khăn, thử thách, giữ vững độc lập dân tộc, bảo vệ vững chắc Tổ quốc, đẩy mạnh công cuộc đổi mới.
Ông nêu rõ 4 yêu cầu xây dựng BCH TƯ khóa mới, cả về bản lĩnh chính trị, phẩm chất đạo đức, uy tín, đoàn kết; về số lượng, cơ cấu; về tính kế thừa, phát triển; về nội dung, phương pháp giới thiệu, lựa chọn nhân sự.
BCH TƯ phải thật sự là một tập thể đoàn kết, trong sạch, vững mạnh, thống nhất ý chí và hành động, có bản lĩnh chính trị vững vàng, có phẩm chất đạo đức trong sáng, kiên định mục tiêu độc lập dân tộc và CNXH; có tầm nhìn chiến lược; có trí tuệ, tư duy đổi mới, sáng tạo; tiêu biểu cho toàn Đảng về tính chiến đấu, tính kỷ luật; gắn bó mật thiết với nhân dân, quy tụ được sự đoàn kết, thống nhất trong toàn Đảng, toàn dân; đủ uy tín, năng lực lãnh đạo đất nước trong giai đoạn phát triển mới; có cơ cấu, số lượng hợp lý đảm bảo sự lãnh đạo toàn diện, tính kế thừa và phát triển.
Về tiêu chuẩn ủy viên BCH TƯ, Bộ Chính trị, Ban Bí thư khóa 12, Phương hướng công tác nhân sự nhấn mạnh 3 nhóm tiêu chuẩn về bản lĩnh chính trị, tinh thần yêu nước, sự trung thành với Đảng, với dân tộc và nhân dân; về phẩm chất đạo đức cách mạng; về kiến thức, trí tuệ, năng lực, hiệu quả công tác.
Trong đó, ủy viên TƯ phải là những người tiêu biểu của Đảng về bản lĩnh chính trị, phẩm chất đạo đức và năng lực công tác, nhấn mạnh hơn các tiêu chuẩn về sự kiên định mục tiêu độc lập dân tộc và CNXH; sự trung thành với chủ nghĩa Mác-Lênin và tư tưởng Hồ Chí Minh, Cương lĩnh, đường lối của Đảng, Hiến pháp của Nhà nước và lợi ích của dân tộc; về tầm trí tuệ, tư duy chiến lược, khả năng nắm bắt, đề xuất, giải quyết những vấn đề mới; về đạo đức cách mạng, tinh thần dám nghĩ dám làm, dám chịu trách nhiệm vì lợi ích chung; dám đương đầu với khó khăn, thử thách; không tham nhũng, quan liêu, cơ hội, vụ lợi, tham vọng quyền lực, lợi ích nhóm; có ý thức giữ gìn sự đoàn kết, thống nhất trong Đảng...
Đặc biệt lần này, Phương hướng công tác nhân sự cũng yêu cầu kiên quyết không để lọt vào BCH TƯ những người có một trong các khuyết điểm sau: Bản lĩnh chính trị không vững vàng, không kiên định đường lối, quan điểm; có biểu hiện cơ hội chính trị, tham vọng quyền lực, xu nịnh, chạy chọt, tham nhũng, quan liêu cục bộ, vận động cá nhân, phe cánh; chịu trách nhiệm chính về nội bộ mất đoàn kết nghiêm trọng hoặc để xảy ra tham nhũng, thất thoát, vụ việc tiêu cực lớn; kê khai tài sản không trung thực, bản thân hoặc vợ, chồng, con có lối sống thiếu gương mẫu, lợi dụng chức quyền để thu lợi bất chính; hoặc có vấn đề chưa rõ về lịch sử chính trị hoặc chính trị hiện nay.
Phương hướng nêu rõ cơ cấu, số lượng ủy viên BCH TƯ khóa 12, độ tuổi, quy trình giới thiệu nhân sự BCH TƯ ở cấp địa phương và các cơ quan, đơn vị TƯ...
Phát biểu kết luận hội nghị, Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng nhấn mạnh việc chuẩn bị công tác nhân sự Đại hội Đảng toàn quốc Đảng.
Tổng bí thư chỉ rõ không để đến khâu cuối cùng mà phải lựa chọn cán bộ ngay từ khâu giới thiệu, phải sàng lọc ngay từ đầu, lựa chọn đúng tiêu chuẩn, quy trình, quy định.
Tổng bí thư yêu cầu các tỉnh ủy, thành ủy, đảng ủy trực thuộc TƯ phải nắm chắc các yêu cầu, tiêu chuẩn, quy trình, cách làm, từng bước tiến hành công tác nhân sự.
Tinh thần của những người cộng sản là đặt lợi ích của Đảng, của đất nước lên trên hết, trước hết, không vì cá nhân, lợi ích cục bộ, phải trong sáng, công tâm, khách quan, với mong muốn xây dựng cơ quan lãnh đạo cao nhất ở các cấp và đặc biệt là ở TƯ phải thực sự trong sạch vững mạnh, là một tập thể đoàn kết thống nhất cao, đủ trí tuệ, phẩm chất, năng lực, quan hệ tốt với dân, không tham nhũng tiêu cực, không vướng vào lợi ích nhóm… cố gắng không để lọt vào cơ quan lãnh đạo của Đảng cả ở cấp TƯ và địa phương, những đối tượng mắc một trong các khuyết điểm đã nêu trên.
"Công tác cán bộ khó nhất là có trong sáng, công tâm hay không...
Nếu không trong sáng thì nhìn tiêu chuẩn sẽ khác, đến khi làm cũng không đúng quy trình, dễ luồn lách để đạt được mục đích, tham vọng cá nhân, bất chấp nguyên tắc, quy chế của Đảng", Tổng bí thư nhấn mạnh.
Hiện chưa rõ Apple dự định ra mắt những sản phẩm gì trong dịp này, ngoài iPhone 6s và 6s Plus, nhưng dựa trên các tin đồn và lịch sử công bố sản phẩm của Apple những năm qua, giới truyền thông đã đưa ra một vài kịch bản theo họ là "có khả năng cao nhất".
Như vậy là suy đoán trước đó của giới công nghệ là chuẩn xác.
Năm nay, Apple không tổ chức sự kiện ở   Việc bộ đôi iPhone mới ra mắt là gần như không phải bàn cãi gì nữa.
Trong vài năm trở lại đây, Apple luôn tổ chức sự kiện vào đầu tháng 9 để công bố iPhone mới.
Năm nay, iPhone 6S và 6S Plus sẽ trình làng để kế nhiệm iPhone 6 và iPhone 6S, với tính năng mới đáng chú ý nhất là công nghệ cảm ứng lực của màn hình, camera cải tiến với độ phân giải 12MP và kết cấu máy cứng hơn, chống hiện tượng bị bẻ cong từng bị chế nhạo là bendgate của iPhone 6 Plus.
Nhưng bộ đôi iPhone không phải là sản phẩm duy nhất mà Apple trình làng lần này.
Hầu hết các nguồn thạo tin đều cho rằng, Táo khuyết sẽ nhân dịp này công bố một phiên bản Apple TV mới, bởi đã lâu rồi, dòng sản phẩm này chưa được nâng cấp.
Theo đồn đoán, Apple TV đời 2015 sẽ trang bị linh kiện mới nhanh hơn, có quầy ứng dụng App Store riêng và điều khiển từ xa loại mới. iOS 9 là hệ điều hành mới nhất dành cho iPhone và iPad.
Với nền tảng này, Apple tập trung vào việc cải tiến cho iPhone, iPad chạy nuột hơn, bảo mật hơn.
Một phiên bản Siri mới cũng ra mắt, với khả năng dự đoán thông minh về những câu hỏi/yêu cầu mà bạn sắp đưa ra, dựa trên hành vi và thói quen của bạn.
Có thể chính vì lý do này mà thư mời của Apple mới đề cập đến Siri.
Bằng thời điểm này năm ngoái, Apple đã vén màn trình làng mẫu smartwatch đầu tiên của hãng.
Hiện chưa rõ liệu họ có đề cập đến phiên bản tiếp theo của Watch tại sự kiện 9/9 hay không, nhưng chí ít, có thể Táo khuyết sẽ tiết lộ khi nào thì hệ điều hành WatchOS 2 phát hành.
Đây là hệ điều hành mới, cập nhật dành cho Apple Watch, với nhiều cải tiến như khả năng kết nối vào mạng Wi-Fi khi đồng hồ không ở gần iPhone, hoặc hỗ trợ các ứng dụng gốc.
Cũng có một số tin đồn khác liên quan đến sự kiện, nhưng khả năng hiện thực hóa không cao.
Chẳng hạn như Apple được đồn là đang phát triển một mẫu iPad với màn hình lên tới 12-inch, có tên gọi iPad Pro thay vì kích cỡ chuẩn 9.7 inch của iPad thường.
Một số khác nói rằng Apple đang phát triển dịch vụ thuê bao truyền hình riêng, nhưng giá cước có thể cao gấp 3 lần so với hiện nay.
Với viên pin nhiên liệu hydro do một công ty công nghệ Anh phát triển, chiếc iPhone 6 có thể duy trì hoạt động trong hơn 1 tuần chỉ với 1 lần sạc.
Dù hai con dế Lumia đầu bảng mà Microsoft sắp công bố đã được xác định là 950 và 950 XL nhưng sự háo hức và tò mò của giới công nghệ lại được dành nhiều hơn cho Surface Phone, một smartphone cao cấp với nhiều tính năng hiển nhiên là được vay mượn từ họ máy tính bảng Surface.
Trong một động thái cực kỳ hiếm thấy, Tổng giám đốc Apple đã gửi thư cho Jim Cramer, người dẫn chương trình nổi tiếng của kênh CNBC (Mỹ), trấn an giới đầu tư về tình hình kinh doanh tại thị trường quan trọng bậc nhất thế giới này.
Bạn còn nhớ smartphone cách đây 5 năm trông ra sao hay không?
Smartphone nào xuất sắc nhất?
Bán chạy nhất?
Samsung vẫn là hãng smartphone lớn nhất thế giới dù cho thị phần của hãng này tiếp tục bị thu hẹp trong quý II.
Ban chấp hành Đảng bộ Tập đoàn Bưu chính Viễn thông Việt Nam (VNPT) nhiệm kỳ 2015 - 2020 có 27 người, trong đó Chủ tịch HĐTV Trần Mạnh Hùng đã được bầu lại làm Bí thư Đảng ủy.
Cây bút cảm ứng này sẽ bị mắc kẹt nếu như người dùng cài sai chiều vào khe cắm, khiến cho nó bị gãy vĩnh viễn.
Tuy nhiên, Samsung tuyên bố họ đã cảnh báo rất kỹ trong hướng dẫn sử dụng và người dùng cần phải tuân thủ theo hướng dẫn đó.
Hành động chúi mũi vào điện thoại trong lúc ăn tối cùng cả nhà bị hầu như tất cả mọi người chán ghét, bức xúc, thậm chí là lên án.
Lấy nét tự động bằng tia laser, lấy nét nhận dạng theo pha, hồng ngoại, cơ chế lấy nét lai... hàng loạt công nghệ lấy nét camera mới đã đáp xuống smartphone gần đây, và mỗi công nghệ đều hứa hẹn nhanh hơn, ưu việt hơn so với các đối thủ còn lại.
Chúng cũng được công nhận là bộ đôi iPhone tuyệt nhất mà Apple từng tung ra thị trường, từ kích cỡ màn hình lớn cho đến tính năng đa dạng và chất lượng máy "đỉnh cao".
Dù vậy, đây hoàn toàn không phải là thời điểm lý tưởng để bạn bỏ tiền ra mua iPhone 6 hay 6 Plus.
Tại sao?
Lý do đầu tiên quá hiển nhiên: Ngày 9/9 tới đây, Apple sẽ công bố hai mẫu iPhone mới.
Dù về ngoại hình, iPhone 6s và 6s Plus gần như giống hệt phiên bản năm ngoái, song theo các đồn đoán, chúng sẽ mang đến một số nâng cấp đáng chú ý như thân máy bằng hợp kim nhôm cứng hơn, chipset A9 tốc độ cao hơn, camera chính 12MP với khả năng quay video 4K.
Ngoài ra, chúng cũng có thể có thêm một tông màu mới là vàng ánh hồng (rose gold).
Một khi iPhone 6s và 6s Plus được tung ra thị trường, chắc chắn cả iPhone 6 lẫn 6 Plus sẽ được giảm giá để kích cầu cho bộ đôi sản phẩm mới.
Do đó, nếu như bạn thực sự muốn mua các model của năm 2014 - thay vì phiên bản năm nay, tốt nhất là đợi đến cuối tháng 9.
Chúng sẽ rẻ hơn đáng kể (tối thiểu là 100 USD) so với thời điểm hiện tại.
Bạn có thể mua khá nhiều mẫu smartphone Android cao cấp ra mắt sau iPhone 6 và 6 Plus, với cấu hình mạnh không kém (thậm chí một số thông số kỹ thuật còn vượt trội hơn), với giá tiền chỉ tương đương, thậm chí rẻ hơn.
Tất nhiên, tất cả tùy thuộc vào nhu cầu và sở thích cá nhân của bạn, nhưng có thể điểm qua đây một số cái tên như Samsung Galaxy S6 (dưới 600 USD), OnePlus 2 (khởi điểm 329 USD), LG G4 (dưới 500 USD).
Hoặc bộ đôi mới ra mắt Galaxy Note 5 và Galaxy S6 Edge+ mới ra mắt của Samsung cũng được đánh giá tích cực từ giới chuyên môn...
Sau iPhone 6s và 6s Plus, một loạt các smartphone Android mới cũng chuẩn bị ra mắt trong tương lai gần, với cấu hình và tính năng cũng rất đáng để bạn lưu tâm đến.
Chẳng hạn như Motorola Moto X Pure Edition (đã công bố nhưng chưa mở bán ở nhiều thị trường), smartphone Nexus mới (một phiên bản 5.2 inch do LG sản xuất và một phiên bản 5.7 inch do Huawei chế tạo), cũng như bộ ba Xperia Z5, Z5 Compact và Z5 Premium của Sony.
Khi ấy tôi đã nhìn thấy tiềm năng nhưng phải đến cách đây 5 năm tôi mới thực sự mong đợi nó.
Nhưng tôi nghĩ VN thận trọng và muốn chắc chắn rằng quan hệ đã đủ mạnh mẽ, hai bên hiểu nhau nhiều hơn, chấp nhận sự khác biệt về hệ thống chính trị.
Trên thực tế, dù một số hãng phương Tây cũng từng thử nghiệm smartphone nồi đồng cối đá, nhưng chống nước dường như là một tính năng "độc quyền", nổi bật của các thương hiệu Nhật Bản.
Samsung tuy cũng từng thử nghiệm tính năng này ở Galaxy S5 nhưng đã nhanh chóng từ bỏ ở phiên bản S6, thay vào đó, hãng này tung ra một phiên bản riêng là S6 Active cho những ai có nhu cầu.
Rõ ràng, Samsung không muốn hy sinh thiết kế đẹp mắt của S6 để đổi lấy khả năng chống nước và chống bụi.
Motorola cũng tung ra con dế chống nước Droid Turbo, nhưng thực ra là vì miễn cưỡng chiều theo yêu cầu của nhà mạng Verizon mà thôi.
Nói vậy để thế rằng, chống nước dường như là sự ám ảnh của riêng người Nhật.
Từ Sony, Sharp cho đến các thương hiệu nội địa như Panasonic, Fujitsu đều lăng xê chống nước như là tính năng đinh trong danh sách cấu hình của sản phẩm.
Câu hỏi đặt ra là vì sao Nhật Bản lại chuộng smartphone chống nước như vậy?
Câu trả lời rất bất ngờ và có thể khiến bạn thích thú.
Không, không phải vì xứ sở Hoa anh đào hay đổ mưa bất chợt!
Dường như sự tồn tại của smartphone chống nước bắt nguồn từ một thói quen cố hữu của phụ nữ Nhật, mà chính xác hơn là của các thiếu nữ trẻ tuổi.
Theo phân tích của Tar Itakura, một quan chức của Panasonic thì 90-95% smartphone bán ra tại Nhật đều chịu được nước, lý do là vì phụ nữ Nhật thích dùng smartphone kể cả khi đang tắm.
Đúng thế, Sony Xperia và Sharp AQUOS được coi là những sản phẩm "buộc phải có" tại Nhật, chỉ sau xà phòng, dầu gội đầu mà thôi.
Điều này sẽ góp phần lý giải vì sao mà bên ngoài nước Nhật, phần đông phụ nữ phương Tây không ưa chuộng smartphone chống nước, và smartphone nồi đồng cối đá chỉ bán được cho khách hàng nam giới là chủ yếu mà thôi.
Một chuyên gia marketing của Panasonic thì thừa nhận có tới 1/3 số vụ hư hỏng điện thoại tại nước này là do các sự cố liên quan đến nước.
"Smartphone ở với chúng ta 24h mỗi ngày, theo chúng ta vào phòng tắm, bồn tắm kính, dưới mưa, hay môi trường đầy khói bụi, do đó smartphone cần phải mạnh mẽ, bền bỉ, có sức chịu đựng cao", người này kết luận.
Thời điểm chuyến thăm châu Âu lần này có những thuận lợi.
Ông bắt đầu ở Brussels với hội nghị thượng đỉnh thường niên TQ-EU và sau đó là các chuyến thăm chính thức Bỉ và Pháp.
Vấn đề đang nóng nhất ở châu Âu là cuộc khủng hoảng kinh tế - tài chính của Hy Lạp được cho là một nội dung được đề cập nổi bật trong cuộc gặp của Thủ tướng TQ với quan chức châu Âu.
Hy Lạp đang đứng trước nguy cơ vỡ nợ toàn diện và phải rời khỏi eurozone ngay trong ngày 30/6 nếu không thanh toán xong các khoản nợ cho Quỹ Tiền tệ quốc tế (IMF).
Trong khi cả Athens và IMF đều không tìm thấy tiếng nói chung cho một giải pháp thì TQ dường như sẵn sàng nhảy vào giúp đỡ.
"TQ đã sẵn sàng đóng một vai trò tích cực", Thủ tướng TQ trả lời khi được hỏi về vấn đề Hy Lạp trong cuộc họp báo tại Brussels.
Vật lộn để cố giữ mức tăng trưởng ổn định ở trong nước với sự biến động cực lớn trên thị trường chứng khoán những ngày gần đây, TQ mất không ít từ cơn bão đang xảy ra ở khu vực đồng tiền chung châu Âu.
Một cuộc khủng hoảng kinh tế ở EU có thể là một thảm họa với nền kinh tế vốn đang tăng trưởng chậm lại của TQ.
Tầm nhìn của TQ với khu vực Á - Âu nằm trong chiến lược "một vành đai, một con đường" - kế hoạch đầu tư mạnh vào cơ sở hạ tầng và khuếch trương ảnh hưởng về phía tây bằng đường bộ, đường biển.
Trong đó, tuyến đường bộ là dự án tham vọng nhất để tích hợp lục địa Á - Âu kể từ thời Thành Cát Tư Hãn cách đây 800 năm.
Tuyến đường biển là mạng lưới các cảng và cơ sở từ phía nam TQ xuyên qua Ấn Độ Dương tới vùng Sừng châu Phi và Địa Trung Hải.
Với tình thế hiện giờ, Hy Lạp rõ ràng đang trở thành nỗi ám ảnh với Bắc Kinh khi nó là cửa ngõ lớn phía nam của TQ với châu Âu.
TQ có thể toan tính gì từ vấn đề của Hy Lạp?
Theo nghiên cứu của tập đoàn Baker & McKenzie và Rhodium Group, là nhà đầu tư lớn vào cơ sở hạ tầng Hy Lạp, trong trái phiếu euro và cả toàn bộ nền kinh tế EU, các hợp đồng của TQ tăng từ 2 tỉ USD năm 2010 lên 18 tỉ USD năm 2014.
Một nguy cơ đe doạ lợi ích đó là ngừng tư nhân hóa cảng Piraeus mà TQ có cổ phần rất lớn.
Đầu năm nay, một số báo chí TQ chỉ trích Hy Lạp "đã quên đi từng là cái nôi văn minh phương Tây", mô tả Thủ tướng Hy Lạp "mất sự kiểm soát và gần như phá hủy trái đất".
"Đừng bao giờ lãng phí khủng hoảng", câu nói này khá phổ biến ở TQ cũng như châu Âu.
Đã có một số nhà quan sát chỉ ra rằng, sự ra đi của Hy Lạp khỏi khu vực đồng tiền chung châu Âu có thể cung cấp cơ hội tốt để TQ thúc đẩy nghị trình chiến lược của họ lên vài bước thông qua việc mua thêm nhiều tài sản Hy Lạp ở mức giá dưới đáy.
Một bài viết phân tích trên tờ Diplomat chỉ ra rằng, ngoại giao của TQ với châu Âu (gồm cả EU và các nước châu Âu riêng biệt) chủ yếu là do kinh tế.
Khi Thủ tướng TQ và những quan chức châu Âu bắt đầu gặp gỡ thì người phát ngôn Bộ Ngoại giao TQ Hoa Xuân Oánh nói rằng: "TQ hy vọng Hy Lạp sẽ ở lại eurozone”.
Bà Hoa đồng thời ngụ ý rằng, Bắc Kinh sẽ không tích cực góp phần tìm ra một giải pháp.
"Chúng tôi tin rằng, các thành viên eurozone có khả năng và đủ khôn ngoan để giải quyết vấn đề nợ một cách hợp lý", bà nói.
Tại cuộc họp báo ở Brussels, khi ông Lý được hỏi về việc liệu TQ có sẵn sàng cung cấp các khoản vay hay hỗ trợ tài chính giúp Hy Lạp hay không, ông trả lời, Bắc Kinh mong muốn một "châu Âu thống nhất, thịnh vượng và một khu vực đồng tiền chung mạnh.
Về vấn đề nợ Hy Lạp, theo nguyên tắc đó là chuyện nội bộ của EU.
Nhưng câu chuyện đi hay ở của Hy Lạp không chỉ liên quan tới châu Âu mà còn với cả TQ.
Và đó là lý do vì sao TQ nỗ lực giúp Hy Lạp vượt qua khủng hoảng nợ".
TQ có thể giúp Hy Lạp theo nhiều cách gián tiếp, nhất là khi Hy Lạp là một phần của kế hoạch Con đường Tơ lụa TQ.
Năm ngoái, khi ông Lý Khắc Cường dừng chân ở Athens, TQ và Hy Lạp đã ký các thỏa thuận trị giá 5 tỉ USD, tập trung vào dự án cảng Piraeus nhằm gia tăng cổ phần của TQ.
Hơn thế nữa, mối quan tâm của TQ ở Hy Lạp sẽ như một đối trọng làm giảm mức độ đầu tư nước ngoài từ những nước khác.
Còn câu chuyện cho Athens vay nợ?
Khi ông Lý Khắc Cường tươi cười trên đường công du từ Bỉ đến Pháp, ông sẽ phải phân tích lợi - hại một cách kỹ lưỡng.
Đây là một phương trình khó.
Một bên là các lợi ích quyền lực mềm Bắc Kinh sẽ nhận được từ việc giải cứu Hy Lạp - điều mà Brussels không thể và bên kia là cái giá rốt cuộc phải trả khi gánh phần lớn món nợ không thể hoàn lại của Athens.
Tại Brussels, Thủ tướng Lý Khắc Cường và Chủ tịch EC Jean Claude Juncker đã cùng thiết lập một cơ chế được coi như "nền tảng kết nối" cổ xúy cho sự tham gia của TQ vào một quỹ đầu tư châu Âu cho các dự án cơ sở hạ tầng, dự án chiến lược.
Trong khi đó, ở Bắc Kinh, 57 quốc gia của châu Âu đã tham gia buổi lễ khai trương ngân hàng phát triển do TQ dẫn dắt.
Cùng với chiến lược "một vành đai, một con đường", Ngân hàng đầu tư cơ sở hạ tầng châu Á được cho là cỗ máy phô diễn sức mạnh TQ về quy hoạch tổng thể, công nghệ và ảnh hưởng.
Với rất nhiều gánh nặng của mình, đặc biệt là Hy Lạp, EU không có cách nào chống lại sự phát triển chiến lược của TQ.
Cụ thể, đại diện VNPT VinaPhone cho biết, mạng này nhận định các khu vực xung quanh điểm diễu hành và bắn pháo hoa như Hồ Hoàn Kiếm, Công viên Thống nhất, Sân vận động Quốc gia Mỹ Đình, Vườn hoa Nguyễn Hoàng Tôn (quận Tây Hồ) và Hồ Văn Quán (quận Hà Đông) tại Hà Nội, cầu Sông Hàn tại Đà Nẵng, Công viên văn hóa Đầm Sen và đầu đường hầm sông Sài Gòn (hầm Thủ Thiêm) sẽ tập trung rất đông người.
Do đó, VNPT đã thực hiện nâng cấp các trạm BTS và tổ chức lắp đặt tăng cường trạm phát sóng lưu động để đảm bảo liên lạc trước, trong và sau ngày Lễ kỷ niệm.
VinaPhone cũng đã tiến hành rà soát khu vực bắn pháo hoa và nhận thấy, có 30 trạm BTS phục vụ trực tiếp các điểm bắn.
Những trạm này hầu hết đều dưới ngưỡng lưu lượng 30% nên khi lưu lượng tăng đột biến sẽ có thể đáp ứng được gấp 3 lần so với bình thường.
Đồng thời, các trạm 3G tại đây đều đã được nâng cấp và tăng cường cấu hình....
"Do khả năng đáp ứng lưu lượng nên VNPT chỉ cần bố trí 1 xe lưu động phục vụ điểm bắn pháo hoa Mỹ Đình", vị này cho biết.
Tương tự, phía MobiFone cũng cho biết đã khảo sát, đánh giá mạng lưới tại các khu vực trọng yếu như các tuyến đường diễn ra lễ Diễu binh, Diễu hành tại trung tâm thành phố Hà Nội; khu vực trung tâm thành phố Hồ Chí Minh, là những khu vực có thể xảy ra hiện tượng nghẽn cục bộ để triển khai các phương án chống nghẽn kịp thời.
Mạng này đã điều chuyển, tăng cường các trạm phát sóng trên toàn mạng để chống nghẽn, cũng như điều động 6 xe thu phát sóng lưu động tới các địa điểm tổ chức bắn pháo hoa chào mừng Quốc Khánh tại Hà Nội, thành phố Hồ Chí Minh, Đà Nẵng, Hải Phòng.
Một số vùng có lưu lượng tăng cao sẽ được san tải mạng lưới sang các vùng có lưu lượng thấp hơn...
Trong khi đó, thông tin từ Viettel xác nhận, tại khu vực diễn ra các hoạt động diễu binh, diễu hành và các địa điểm bắn pháo hoa trên cả nước, mạng này đã phát sóng mới gần 60 trạm, nâng cấp cấu hình tối đa cho hơn 2.300 trạm và bố trí 35 xe cơ động, sẵn sàng phục vụ tại các điểm trọng yếu.
Với các giải pháp này, mạng lưới Viettel có thể đảm bảo phục vụ 500 triệu cuộc gọi 3G đồng thời trong một giờ vào lúc cao điểm, gấp gần 2 lần so với ngày thường.
Cũng giống như VNPT - VinaPhone, Viettel cũng cắt cử hơn 200 kỹ sư liên tục giám sát và xử lý các tình huống 24/24.
Lực lượng này được cắm chốt trực từ mức quận/huyện trở lên để đảm bảo chất lượng mạng lưới và ứng cứu thông tin kịp thời.
Việc cập nhật số điện thoại cá nhân hoặc số điện thoại nhà lên Facebook là một ý tưởng rất tồi.
Những kẻ quấy rối, những tên trộm thông tin cá nhân sẽ sử dụng số điện thoại này để chống lại bạn.
Không chỉ có vậy, nếu bạn gắn số điện thoại trên Facebook, bất cứ ai cũng có thể tìm thấy trang Facebook cá nhân của bạn dựa vào số điện thoại.
Khi bạn không thể kiểm soát được thông tin đăng trên Facebook, điều này sẽ là một thảm họa.
Nếu bạn cung cấp số điện thoại cho Facebook, hãy chắc chắn là bạn không để nó công khai.
Để làm được điều này, bạn chỉ cần vào trang cá nhân trên Facebook và chuyển số điện thoại sang chế độ “Only me”.
Bây giờ, chỉ mình bạn mới xem được số điện thoại của mình và nó sẽ không hiển thị cho bất cứ ai khác đang nhòm ngó thông tin cá nhân của bạn.
Việc đăng một tấm hình một kỳ nghỉ gần đây hoặc một món đồ mới mua kèm theo địa chỉ nhà có thể là tiềm ẩn nhiều nguy cơ với bạn.
Hãy nghĩ tới việc một kẻ xấu nào đó biết được chính xác địa chỉ nhà bạn thì điều gì sẽ xảy ra.
Cách tốt nhất, hãy loại bỏ địa chỉ nhà ra khỏi profile Facebook của bạn.
Để thực hiện, hãy vào phần “Contact and Basic Info” trong trang thông tin cá nhân của bạn, tìm kiếm “Neighborhood”.
Nếu ở đó có địa chỉ nhà bạn, hãy chọn “Edit” (Sửa) và xóa toàn bộ địa chỉ này đi.
Ngoài ra, một nơi khác cũng có thể tìm thấy địa chỉ nhà bạn đó là các sự kiện bạn tạo và  địa chỉ nhà được cung cấp những người tham dự biết nơi họ tới.
Nếu như sự kiện này để công khai thì bất cứ ai cũng có thể thấy chúng.
Do đó, hãy xóa các sự kiện sau khi nó kết thúc hoặc nói với những người tham dự về địa chỉ nhà thông qua tin nhắn điện thoại thay vì cung cấp công khai trên Facebook.
Hãy cố gắng đừng để bất cứ thông tin nào liên quan tới công việc bạn làm việc trên Facebook.
Nếu một người nào đó từ cơ quan của bạn tìm kiếm thông tin của các nhân viên trên Facebook, họ có thể tìm thấy một bức ảnh hoặc một bài viết mà họ không thích.
Tương tự, nếu như một hacker nhắm vào một đối tượng nào đó để đột nhập vào máy tính của họ tại nơi làm việc thì mạng xã hội sẽ là nơi đầu tiên họ tìm kiếm.
Để tránh những  phiền toái này, hãy sử dụng công cụ Timeline của Facebook, rà soát một lượt tất cả các bài post trước đây và xóa toàn bộ các thông tin liên quan tới công việc hiện tại, đặc biệt là những thông tin mang tính phàn nàn.
Nếu đó là những phàn nàn liên quan tới công việc trước đây, bạn cũng nên xóa sạch.
Bởi lẽ, những đồng nghiệp hiện tại hoặc người quản lý của bạn có thể có cách nhìn khác về bạn khi đọc những bài viết này.
Công khai tình trạng các mối quan hệ sẽ gây khó khăn cho bạn.
Số lượng “Like” khi bạn chuyển trạng thái từ “Đã kết hôn” sang “Phức tạp” sẽ đem đến cho bạn không ít phiền toái.
Có không ít kẻ xấu sẽ lợi dụng trạng thái tình cảm mất thăng bằng của bạn để làm điều xấu.
Và một khi bạn công khai trạng thái các mối quan hệ cũng có nghĩa là bạn cung cấp cho những kẻ xấu thời điểm bạn yếu đuối nhất để chúng tấn công.
Facebook luôn miễn phí nhưng nó vẫn muốn số thẻ tín dụng của bạn.
Việc cập nhật thông tin tài chính giúp bạn có thể mua các thẻ quà tặng và các sản phẩm khác trực tiếp từ website.
Rất tuyệt vời.
Tất nhiên, nó cũng là cách dễ dàng nhất để những đứa trẻ nghịch ngợm của bạn mua sắm trên Facebook bằng thẻ tín dụng của bạn mà không hề biết một khi cho con sử dụng máy tính có tài khoản Facebook của mình.
Đó là chưa kể các hacker hoàn toàn có thể đánh cắp các thông tin này và mua sắm bằng tiền của bạn.
Do đó, cách tốt nhất để tránh những phiền toái này là hãy xóa thông tin tài khoản của bạn trên Facebook và nhập vào khi cần thiết. (Theo )
Samsung bắt đầu quảng cáo Gear S2 trong một video clip phát ở sự kiện Unpacked, ra mắt Galaxy Note 5 và S6 Edge+ hồi giữa tháng 8.
Thiết bị này sở hữu mặt hình tròn và cài hệ điều hành Tizen do Samsung tự phát triển.
Có thể nói, với việc là đối thủ trực diện của Apple Watch, Gear S2 có cả cơ hội lẫn thách thức trước mắt.
Sự thành công hay thất bại của nó đều sẽ có tác động lâu dài đến triển vọng tương lai của Samsung tại thị trường mới mẻ này.
Smartwatch nói riêng và wearable nói chung là một thị trường mà Samsung từng hy vọng sẽ thống trị ngay khi còn trong trứng nước, nhưng giờ đây, hãng lại thấy mình trong tình thế ngược lại: Bị bủa vây bởi Apple.
Còn nhớ, khi Samsung giới thiệu mẫu smartwatch đầu tiên của hãng vào tháng 9/2013, hãng gần như là một mình một ngựa độc chiếm cuộc chơi.
Cũng có một vài thương hiệu khác như Pebble hay Sony, nhưng chưa có hãng nào thực sự tạo được dấu ấn sâu đậm.
Rất nhanh, Samsung liên tiếp tung ra nhiều model khác nhau, cố gắng hình dung công thức hấp dẫn người dùng trước khi Apple trình làng smartwatch đầu tay.
Chính vì chiến thuật này, Samsung trở thành hãng smartwatch lớn nhất thế giới trong năm 2014, bất chấp những lời chỉ trích rằng các sản phẩm của hãng không khác nhau là mấy và gây nhầm lẫn cho người dùng.
Thế nhưng mọi chuyện đã thay đổi rõ rệt từ sau khi Apple Watch xuất hiện.
Thị phần smartwatch của Samsung sụt một phát từ 74% trong Q2/2014 xuống chỉ còn 7,5% vào cùng kỳ năm nay, số liệu của Strategy Analytics tiết lộ.
Ở thái cực đối lập, Apple nhanh chóng kiểm soát tới 76% thị trường ngay trong quý đầu tiên mở bán.
Gear S, mẫu smartwatch ra mắt gần nhất của Samsung (tháng 11/2014) có kết nối 3G không dây nhưng không thể cạnh tranh nổi với đối thủ đến từ Táo khuyết và bị đè bẹp tuyệt đối.
Dù vậy, ngay cả Apple cũng có những rắc rối riêng và đó chính là cơ hội của Samsung.
Apple Watch hiện là smartwatch bán chạy nhất, nhưng nó còn xa mới đạt đến vị thế của một sản phẩm đại chúng.
Hầu hết những người mua chiếc đồng hồ này vẫn là các tín đồ của Apple - những người sẵn sàng mua bất cứ thứ gì Apple chế tạo ra.
Cơ hội thực sự dành cho Apple, Samsung và các hãng còn lại chính là khi người dùng phổ thông quyết định: Họ không thể sống thiếu smartwatch.
Nhưng cho tới nay, chưa một hãng nào, bao gồm cả Apple, tìm ra được công thức "thần thánh" chinh phục số đông người dùng.
"Apple Watch thành công hơn mọi đối thủ khác, nhưng nó cũng chưa phải là một sản phẩm đột phá hay bùng nổ.
Nhờ vậy mà Samsung vẫn còn chỗ để xoay xở", nhà phân tích Avi Greengart nhận định.
Với Gear S2, Samsung đã có gần một năm để rút kinh nghiệm từ những lần thử trước đây, cũng như hoàn thiện, trau chuốt sản phẩm mới nhất của mình.
Hãng cũng nắm được điều gì ghi điểm, điều gì mất điểm với Apple Watch, dù Justin Denison, Phó Chủ tịch phụ trách chiến lược sản phẩm của Samsung Electronics Mỹ phủ nhận tin đồn Samsung đợi Apple Watch ra mắt rồi mới tính toán bước đi tiếp theo.
"Bạn sẽ không bao giờ thấy cảnh Samsung ngồi yên, chờ đợi và quan sát", ông này khẳng định trong một cuộc phỏng vấn hồi tháng 8.
Tất nhiên, Samsung vẫn còn vô số rào cản lớn cần phải vượt qua, như chưa có đủ ứng dụng hay và thú vị để hỗ trợ thiết bị, cũng như có sẵn sàng cho phép Gear 2 tương thích với các smartphone không-phải-do-Samsung-sản-xuất hay không.
Samsung cũng phải đảm bảo rằng toàn bộ trải nghiệm của thiết bị thật nuột nà, và S2 phải sở hữu một thiết kế mà người dùng muốn đeo trên tay.
Một trong những ưu thế lớn nhất của Apple Watch so với Samsung Gear là kho ứng dụng phong phú, đa dạng hơn.
Người dùng có thể làm được mọi việc, từ mở cửa garage cho đến thanh toán bằng đồng hồ nhờ hệ thống Apple Pay.
Samsung đã tài trợ cho nhiều cuộc thi cũng như hỗ trợ giới lập trình phát triển ứng dụng cho Tizen, nhưng rõ ràng, sự quan tâm dành cho nền tảng này còn rất thấp nếu so sánh với iOS.
Hầu hết các nhà phát triển ứng dụng đều chọn iOS và Android đầu tiên, rồi mới nghĩ đến Windows Phone hay Tizen.
Nói chung, phần mềm là lĩnh vực mà Samsung "vật vã" từ lâu.
Nhiều ứng dụng do hãng tự phát triển bị gọi là "bloatware", thuật ngữ chỉ những phần mềm mà người dùng không mong muốn.
Hãng thậm chí đã phải lên kế hoạch khai tử những ứng dụng như Media Hub.
Tại thời điểm Apple Watch lên kệ hồi tháng 4, chỉ mới có khoảng 3000 ứng dụng dành cho Gear, trong khi số lượng ứng dụng hỗ trợ Watch là 3500.
Đến tháng 7, con số ứng dụng của Apple Watch đã tăng lên 8500.
Với việc mặt đồng hồ S2 có hình tròn, các nhà lập trình sẽ phải điều chỉnh lại thiết kế giao diện ứng dụng.
Samsung đã cho họ vài tháng khi cung cấp bộ công cụ phát triển từ tháng 4, nhưng điều đó không có nghĩa là đang có vài ngàn ứng dụng đợi sẵn S2 khi nó ra mắt.
Với nhiều nhà lập trình, đơn giản là Tizen không đáng để họ bỏ công tốn sức.
Một thiết bị cần phải bán tốt thì mới khuyến khích được giới lập trình viết ứng dụng phục vụ nó, nhưng cũng cần phải có ứng dụng hay thì mới lôi kéo được người dùng mua thiết bị.
Đó thực sự là một vòng luẩn quẩn.
Giải pháp duy nhất là Samsung cần tạo ra lượt ứng dụng hữu ích đầu tiên cho S2, sau đó mới mở rộng dần ra cộng đồng lập trình.
Cách tiếp cận thứ hai là cho phép Gear S2 hoạt động tương thích với nhiều smartphone Android khác, thậm chí là cả iPhone.
Bằng cách này, Samsung sẽ thu hút được nhiều người mua hơn và một cách gián tiếp, cả các nhà phát triển ứng dụng nữa.
Dù người dùng iOS luôn trung thành với các sản phẩm của Apple thì người dùng Android không được như vậy.
Họ có thể xài tablet Samsung nhưng lại mua smartphone của LG.
Do đó, trên lý thuyết, Samsung có thể tiếp cận nền tảng người dùng rộng lớn hơn nếu như theo đuổi toàn bộ người dùng smartphone Android hiện hành.
Một rào cản lớn nữa là thiết kế.
Một số mẫu smartwatch đầu tiên của Samsung bị chỉ trích vì màn hình quá cồng kềnh và thô kệch, nhưng Gear Fit trông đã tinh tế hơn một chút.
Moto 360 của Motorola nhanh chóng được ưa chuộng là vì nó sở hữu mặt tròn giống như đồng hồ truyền thống và không cần phải nghi ngờ về việc Samsung đã nhận ra điều này.
Bằng chứng là S2 cũng có mặt tròn, với những đường nét được trau chuốt mềm mại hơn.
Nhưng kể cả khi Samsung có khắc phục được hết những vấn đề kể trên, thì rào cản lớn nhất cho hãng cũng như mọi nhà sản xuất smartwatch chính là cho người dùng thấy vì sao họ cần phải mua đồng hồ thông minh.
"Đơn giản là người dùng chưa thấy không thể sống thiếu sản phẩm này được", Greengart kết luận.
“Bắc Kinh sẽ tiếp tục bồi đắp đảo ở Biển Đông.
Các dự án đầu tư cơ sở hạ tầng như cải tạo đảo, xây dựng đường băng và ngọn hải đăng là những dấu hiệu cho thấy sự hiện diện lâu dài hơn”, báo cáo nội bộ của Hội đồng Cố vấn an ninh nước ngoài (OSAC) thuộc Bộ Ngoại giao Mỹ cho biết.
Theo nhận định của OSAC, khó có khả năng xảy ra chiến tranh giữa TQ và các quốc gia có tranh chấp tại Biển Đông.
Mặc dù vậy, OSAC cảnh báo, những nguy cơ ở mức độ thấp hơn có thể dẫn đến xung đột hoặc sự cố về mặt quân sự.
Cũng theo báo cáo của OSAC, nguy cơ chính có thể dẫn đến leo thang căng thẳng hoặc xung đột đó là “va chạm tình cờ” hoặc tính toán sai lầm về mặt quân sự. “Một cuộc chiến tranh trên biển là khó xảy ra vì không quốc gia nào hay đồng minh của họ sẽ được hưởng lợi từ một cuộc xung đột kéo dài”, OSAC nhận định.
Trang tin Washington Free Beacon cho biết, báo cáo đánh giá về tình trạng căng thẳng ở Biển Đông được lưu hành nội bộ nhằm giúp OSAC hỗ trợ các công ty của nước này hoạt động trong khu vực.
Trong khi đó, theo ông John Tkacik, một cựu chuyên gia về TQ thuộc Bộ Ngoại giao Mỹ, quân đội TQ nhiều khả năng sẽ tiếp tục quấy rối tàu và máy bay của Hải quân Mỹ hoạt động ở Biển Đông nhằm thử giới hạn phản ứng của lực lượng Mỹ tại khu vực này. “Chiến lược của quân đội TQ là dồn ép Mỹ, sau đó đấu dịu một thời gian để phía Mỹ quen dần”, ông John Tkacik nhận định.
Chủ nhiệm VPQH Nguyễn Hạnh Phúc, Trưởng đoàn thư ký kỳ họp thứ 9 vừa gửi đến các ĐBQH kết quả tổng hợp phiếu xin ý kiến ĐBQH về chủ trương Quốc hội ban hành nghị quyết tại kỳ họp thứ 9 về việc thực hiện chính sách hưởng BHXH một lần đối với người lao động sau một năm nghỉ việc.
Thực hiện ý kiến chỉ đạo của Ủy ban Thường vụ Quốc hội, ngày 4/6, đoàn thư ký kỳ họp đã gửi phiếu xin ý kiến ĐBQH chủ trương Quốc hội ban hành nghị quyết tại kỳ họp thứ 9 về việc người lao động sau một năm nghỉ việc nếu không tiếp tục đóng BHXH và có yêu cầu nhận BHXH một lần thì được hưởng BHXH một lần.
Kết quả thu về với 470 phiếu hợp lệ, trong đó 411 phiếu đồng ý (bằng 87,45% số phiếu thu về hợp lệ), không đồng ý là 48 phiếu (bằng 10,21% số phiếu thu về hợp lệ).
11 ĐB có ý kiến khác (bằng 2,34% số phiếu thu về hợp lệ).
Như vậy, hầu hết ý kiến ĐB tán thành việc Quốc hội ban hành một nghị quyết ngay tại kỳ họp này nhằm giải quyết nhu cầu của phần đông người lao động.
Trên cơ sở kết quả tổng hợp phiếu xin ý kiến đại biểu Quốc hội, Ủy ban TVQH cũng đã chỉ đạo Thường trực Ủy ban về các vấn đề xã hội chủ trì, phối hợp với Bộ trưởng Bộ LĐ-TB&XH, đại diện Thường trực Ủy ban pháp luật, lãnh đạo Tổng Liên đoàn lao động Việt Nam, Tổng giám đốc BHXH Việt Nam, đại diện VPCP xây dựng, hoàn thiện dự thảo nghị quyết về việc "thực hiện chính sách hưởng BHXH một lần đối với người lao động sau một năm nghỉ việc”.
Trước đó, ngày 21/5 Quốc hội đã nghe báo cáo về Điều 60 của Luật BHXH năm 2014.
Đến ngày 27/5 Quốc hội thảo luận tại hội trường Điều 60 của Luật BHXH 2014 (có hiệu lực vào 1/1/2016), trong đó có quy định người tham gia BHXH không được hưởng BHXH một lần như Luật hiện hành.
Liên quan đến vấn đề này, tại phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng 3 vừa qua, Chính phủ đã thảo luận về báo cáo của các Bộ, cơ quan chức năng đối với kiến nghị của công nhân về Điều 60 Luật BHXH 2014 (có hiệu lực vào 1.1.2016), trong đó có quy định người tham gia BHXH không được hưởng BHXH một lần như Luật hiện hành.
Bộ LĐ-TB&XH, Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam, UBND TP.
HCM đã kiến nghị việc sửa đổi Luật cho phù hợp với tình hình thực tiễn và nguyện vọng của công nhân.
Sau khi nghe báo cáo và các ý kiến thảo luận, Chính phủ đã nhất trí với kiến nghị của các Bộ, cơ quan, địa phương nêu trên và kiến nghị Quốc hội sửa đổi Điều 60 Luật BHXH 2014 theo hướng nếu người lao động không đủ thời gian đóng bảo hiểm xã hội để hưởng lương hưu thì được hưởng BHXH một lần.
- Người phát ngôn Bộ Ngoại giao hôm nay phản ứng trước một loạt hành động của TQ ở Biển Đông, đặc biệt các hành động vi phạm chủ quyền của VN ở  Hoàng Sa, Trường Sa.
Về việc TQ khởi công xây dựng 2 ngọn hải đăng trên quần đảo Trường Sa của VN, ông Lê Hải Bình cáo buộc hành động đã vi phạm chủ quyền của VN cũng như vi phạm Tuyên bố ứng xử của các bên ở Biển Đông năm 2002 ký giữa ASEAN và TQ (DOC).
Ông Lê Hải Bình một lần nữa khẳng định, VN có đầy đủ căn cứ pháp lý và chứng cứ lịch sử khẳng định chủ quyền của mình đối với 2 quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa.
"Chúng tôi yêu cầu TQ chấm dứt ngay các hoạt động xây dựng tại 2 quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa, nghiêm túc tuân thủ luật pháp quốc tế, nhất là Công ước của LHQ về Luật biển 1982 cũng như Tuyên bố ứng xử của các bên ở Biển Đông và không có những hành động làm phức tạp thêm tình hình ở Biển Đông", người phát ngôn nhấn mạnh.
Trước sự kiện TQ công bố Sách trắng về chiến lược quân sự trong đó có nội dung cố tình bảo vệ hoạt động xây dựng những đảo trái phép tại quần đảo Trường Sa của VN, ông Lê Hải Bình nói rõ: "Là một nước ủy viên thường trực của Hội đồng Bảo an LHQ cũng như là một nước có vai trò quan trọng ở khu vực, TQ cần tôn trọng chủ quyền, quyền chủ quyền, quyền tài phán của các quốc gia liên quan, tuân thủ nghiêm túc luật pháp quốc tế và có những đóng góp trách nhiệm cũng như xây dựng trong việc duy trì hòa bình, ổn định, an ninh ở khu vực và trên thế giới".
Liên quan việc báo chí Australia đưa tin giới chức nước này quan ngại TQ có thể di chuyển vũ khí lên những đảo nhân tạo xây dựng trái phép trên Biển Đông, ông Lê Hải Bình cho hay, các cơ quan chức năng của VN luôn theo dõi sát sao hoạt động của các bên liên quan tại Biển Đông.
"Chúng ta đều biết Biển Đông là tuyến hàng hải cũng như hành lang hàng không quốc tế hết sức quan trọng.
Chúng tôi yêu cầu cũng như mong muốn tất cả các bên liên quan duy trì hòa bình, ổn định, an ninh và an toàn hàng hải ở Biển Đông, phù hợp với luật pháp quốc tế, nhất là Công ước LHQ về Luật biển, phù hợp với DOC", người phát ngôn nói.
Cụ thể, theo Quyết định số 1459 và Quyết định số 1462 do Bộ trưởng Bộ TT&TT ký ngày 31/8/2015, bà Hoàng Thị Bảo Hương, Trưởng phòng Tổ chức - Hành chính và ông Lê Thế Vinh, Trưởng ban Xã hội - Thời sự đã được bổ nhiệm làm Phó Tổng biên tập mới của báo.
Cả hai quyết định đều có hiệu lực kể từ ngày ký.
Tổng biên tập Phạm Anh Tuấn đã gọi đây là một "giờ phút lịch sử của Báo", mang đến một "sinh khí mới" khi lần đầu tiên, VietNamNet có hai phó Tổng biên tập. , ông Phạm Anh Tuấn chia sẻ.
Phát biểu tại lễ bổ nhiệm, Thứ trưởng Bộ TT&TT Trương Minh Tuấn khẳng định hôm nay là một ngày vui của Báo VietNamNet.
Hai cán bộ được bổ nhiệm đợt này đều còn trẻ, có năng lực và chuyên môn. , Thứ trưởng đánh giá.
Trong Giải Báo chí quốc gia 2014, báo VietNamNet là một trong những cơ quan báo chí nhận được nhiều giải thưởng, điều này cho thấy sự trưởng thành và phát triển vững chãi của VietNamNet trong suốt những năm qua, Thứ trưởng ghi nhận.
" Thứ trưởng cũng cho biết tới đây, vào ngày 30/10, Bộ TT&TT sẽ phải báo cáo việc thực hiện Quy hoạch Báo chí lên Thủ tướng Chính phủ.
Do đó, sau ngày 2/9, Bộ sẽ làm việc cùng một số cơ quan chủ quản để sắp xếp lại các cơ quan báo chí theo định hướng đã được Bộ Chính trị duyệt.
Đồng thời, Theo dự kiến Luật Báo chí sẽ được đưa ra Quốc hội thảo luận vào tháng 10 tới, cố gắng để ban hành vào đầu năm 2016.
" , Thứ trưởng nhấn mạnh.
Phát biểu tại lễ trao quyết định, hai tân Phó Tổng biên tập đã cám ơn sự quan tâm, tín nhiệm và tin tưởng của lãnh đạo Bộ khi giao phó trọng trách của báo.
Nhận thức rõ đây là niềm vinh dự lớn nhưng cũng là trách nhiệm nặng nề, ông Lê Thế Vinh và bà Hoàng Thị Bảo Hương đều cam kết sẽ cống hiến hết sức mình, làm tốt nhiệm vụ, đưa tờ báo ngày càng phát triển.
Khác với xu thế smartwatch hiện tại, dự án mới nhất mà Sony đang gọi vốn cộng đồng để tạo nên một chiếc đồng hồ thông minh nhưng với thiết kế được cho là đậm chất truyền thống nhất từ trước tới nay.
Thậm chí nó còn không có màn hình hiển thị giống như những chiếc smartwatch hiện có trên thị trường.
Chiếc đồng hồ độc đáo của Sony có tên Wena Wrist không khác nhiều một chiếc đồng hồ đeo tay truyền thống nhưng lại có đầy đủ tính năng của một chiếc smartwatch tân tiến nhất.
Theo Sony, Wena cho phép người dùng có thể thanh toán thông qua giao thức NFC theo chuẩn FeliCa của Nhật Bản.
Chiếc đồng hồ thông minh của Sony cũng cho phép người dùng nhận thông báo từ điện thoại nhờ chế độ rung và đèn LED thông báo khi có bất cứ hoạt động nào từ chiếc điện thoại thông minh.
Wena cũng có tính năng theo dõi các hoạt động cơ thể giống như những chiếc đồng hồ thông minh khác.
Tuy nhiên, theo thông tin từ thì thiết bị chỉ làm việc với hệ điều hành iOS.
Sony cho biết, nếu sử dụng tính năng vòng đeo thông minh thì thiết bị có thể duy trì được 1 tuần với một lần sạc.
Còn nếu chỉ dùng để xem giờ thì có thể được lâu hơn.
Wena sẽ có hai phiên bản với kích cỡ mặt là 42mm.
Phiên bản tiêu chuẩn “Three Hands” sẽ có một mặt đồng hồ truyền thống và có thể duy trì hoạt động trong 3 năm.
Trong khi đó, phiên bản Chronograph sẽ có 3 vòng chỉ giờ, phút và giây bên trong và có thể duy trì hoạt động trong 5 năm.
Theo thông tin từ Sony, các phiên bản của Wena sẽ được bán ra vào tháng 3 năm tới với giá 287 USD cho phiên bản Three Hands màu bạc và 576 USD cho phiên bản Chronograph màu đen.
Tuy nhiên, Wena là sản phẩm dành riêng cho thị trường Nhật Bản và không rõ là có phiên bản quốc tế của thiết bị này hay không. (Theo )
Trong nỗ lực tìm lại hướng đi cho mình, BlackBerry đã quyết định sẽ tung ra một smartphone cài hệ điều hành Android để mở rộng nền tảng người dùng tiềm năng.
Theo đó, Venice Slider sẽ kết hợp các kỹ năng phần cứng truyền thống và phần mềm bảo mật của Dâu đen với danh mục ứng dụng phong phú, khổng lồ của Android.
Cấu hình được đồn đoán bao gồm bàn phím QWERTY trượt, màn hình QHD cong nhẹ, vi xử lý 6 lõi Snapdragon 808 của Qualcomm, camera chính 18MP có bộ chống rung quang học.
Tháng 9 luôn là mùa sôi động bậc nhất của làng công nghệ.
Nhưng trước đại sự kiện 9/9 của Apple và mùa mua sắm tựu trường, mọi sự chú ý đang dồn cả vào IFA, một trong những triển lãm công nghệ lớn nhất trong năm.
Trộn CES với MWC, pha thêm một lượng dồi dào các thiết bị gia dụng, ta sẽ ra công thức của IFA.
Vì thế, nếu bạn hứng thú với công nghệ và các thiết bị mới, IFA hiển nhiên là một sự kiện không thể bỏ qua.
IFA có 2 ngày họp báo chính thức và thứ Tư chính là ngày đầu tiên.
Hàng loạt cuộc họp báo quan trọng sẽ diễn ra trong ngày này, tập trung chủ yếu vào các sản phẩm di động và điện toán.
Mở màn cho buổi sáng là Intel, nhiều khả năng sẽ thuyết trình về các con chip di động mới nhất.
Tiếp đến sẽ là các sự kiện của Acer và Huawei.
Căn cứ vào truyền thống các năm trước, Acer sẽ sử dụng IFA năm nay để công bố loạt máy tính Chromebook cũng như notebook lai mới.
Ngược lại, Huawei tiếp tục trung thành với di động.
Hãng điện thoại Trung quốc gần đây đã phát hành Honor 7 và triển lãm sẽ là dịp để Huawei trình diễn kỹ hơn về con dế này.
Ngoài ra, nếu không có gì thay đổi, Huawei cũng sẽ trình diễn một mẫu smartwatch mới.
Nhân nói đến đồng hồ thông minh, giới công nghệ dự đoán một làn sóng smartwatch Android Wear mới sẽ đổ bộ xuống Berlin trong đợt này.
Tuy nhiên, sự kiện lớn nhất của ngày thứ Tư chính là họp báo của Sony.
Năm nay, Sony được cho là sẽ hành quân đến Berlin với một danh mục sản phẩm rất đa dạng, từ dàn âm thanh gia đình cho đến điện thoại (ứng cử viên là Xperia Z5).
Khóa sổ ngày họp báo đầu tiên là Lenovo, hãng dự kiến sẽ trình diễn một loạt laptop và thiết bị di động mới tại IFA 2015.
Motorola thậm chí có thể sẽ có màn xuất hiện riêng sau một thời gian dài vắng bóng, nên giới công nghệ đang rất háo hức chờ đợi cơ hội này để tìm hiểu thêm về chiến lược di động của Lenovo - Motorola trong giai đoạn tới.
Tên tuổi lớn nhất của ngày này là Samsung với 2 sự kiện gối đầu nhau.
Một cuộc họp báo buổi sáng sẽ tập trung vào đồ điện gia dụng và nhà thông minh.
Sau đó, đến buổi tối, sự kiện "World Tour" của hãng sẽ tập trung xoay quanh di động.
Nhưng khác với các năm trước, Samsung sẽ không công bố mẫu phablet Note mới nào bởi Note 5 đã được ra mắt tại New York ngày 13/8 vừa qua.
Thay vào đó, Sammy sẽ mang đến Gear S2 với 3 phiên bản khác nhau và một số dòng smartphone tầm trung.
Nhà thông minh tiếp tục là một chủ đề hot trong ngày thứ Năm với các cuộc họp báo của Electrolux (hãng này sẽ trình diễn một mẫu lò nướng kết nối Internet và tích hợp cả máy ảnh), Whirlpool, Philips, Sharp hay Haier.
Đến buổi chiều, sự kiện của LG sẽ trình diễn mẫu TV OLED 4K LG EF9500 và mẫu smartwatch Urbane Luxe mới.
Thứ Sáu là ngày đầu tiên mà triển lãm mở cửa rộng rãi đón công chúng tham quan, do đó, số lượng các cuộc họp báo ít đi đáng kể.
Một tâm điểm là bài thuyết trình của Phó Chủ tịch Tập đoàn Microsoft Nick Parker về "Windows 10 thổi hồn cho các thiết bị mới".
Điện thoại Nexus của Google đã rò rỉ trong một thời gian dài, và có lẽ đã đến lúc những tin đồn này bị "dập tắt".
Theo một nguồn tin mới đây của trang công nghệ Cnet, Google sẽ chính thức ra mắt smartphone Nexus mới của hãng vào 29/9 tại San Francisco (Mỹ).
Không như những năm trước, trong 2015, Google sẽ phát hành tới hai chiếc điện thoại Nexus do LG và Huawei sản xuất.
Trong số này, model của LG có kích thước nhỏ hơn của Huawei.
Smartphone Nexus về cơ bản là chiếc điện thoại cao cấp của Google được hãng sử dụng để trình diễn các tính năng mới nhất của Android, hệ điều hành di động lớn nhất hiện nay trên thế giới.
Các máy Nexus 2015 sẽ có nhiệm vụ trình diễn các công nghệ mới của Android 6.0 Marshmallow.
Trong nhiều năm qua, nhiều fan hâm mộ Android luôn thích thú với chiếc Nexus của Google, cho rằng thiết bị này giúp họ có một trải nghiệm "thuần Android" bởi nó không bị các ứng dụng "rác" giống như smartphone Android được bán ra bởi các nhà mạng viễn thông cũng như các nhà sản xuất đối tác của Google.
Nếu các thông tin trên là chính xác, đây là lần đầu tiên công ty Trung Quốc Huawei được chọn làm đối tác sản xuất điện thoại Nexus cho Google.
Còn với LG, đây là lần thứ ba Google hợp tác với LG phát triển Nexus.
Trước đó, các máy Nexus 4 và Nexus 5 của Google là do công ty Hàn Quốc sản xuất vốn rất được ưa chuộng nhờ thiết kế bóng bẩy, cấu hình tốt, giá bán hợp lý.
Dù nhiều thông tin về Nexus 2015 đã bị rò rỉ, nhưng cho tới nay tin tức về giá bán của sản phẩm vẫn đang là một bí ẩn.
Smartphone Nexus ra mắt trong bối cảnh hàng loạt các hãng smartphone khác tung ra rất nhiều model cấu hình tốt, giá bán cạnh tranh.
Một số ví dụ có thể kể đến như Motorola với chiếc Moto X Style và Moto X Play, hay Xiaomi với Redmi Note 2...
Google hiện không bình luận gì về các thông tin trên.
Theo
Trong khuôn khổ triển lãm IFA diễn ra tại Berlin (Đức), Huawei vừa tung smartphone hoàn toàn mới.
Model này ra đời nhằm lấp khoảng cách giữa chiếc P8 cao cấp với màn hình 5,2 inch và phablet P8 Max màn hình hơn 6 inch.
Huawei Mate S sỡ hữu thiết kế cao cấp với vỏ kim loại, cảm biến Force Touch mới mẻ.
Loại cảm biến này có khả năng nhận diện áp lực, phân biệt giữa một cú chạm nhẹ lên màn hình hoặc ấn mạnh để thực hiện các dòng lệnh khác nhau.
Huawei Mate S cũng có tỷ lệ hiển thị mặt trước lớn nhờ viền màn hình mỏng hỉ 2,6 mm.
Màn hình của máy cong nhẹ 2,5D giống iPhone 6 từ Apple.
Thiết bị này có màn hình 5,5 inch, độ phân giải 1.080p, chip Kirin 935 và RAM 3 GB.
Camera sau của máy có độ phân giải 13 megapixel, hỗ trợ chống rung quang học OIS và đèn flash kép.
Huawei Mate S dùng camera trước 8 megapixel, có đèn flash.
Về khả năng hiệu chỉnh, Mate S có một chế độ chụp hình chỉnh tay hoàn toàn, cho phép tuỳ chỉnh ISO, bù trừ sáng, thời gian phơi sáng, cân bằng trắng và điểm lấy nét.
Mate S cũng có cảm biến vân tay.
Máy sẽ có mặt tại 30 thị trường khác nhau từ 15/9.
Tại châu Âu, giá bán của máy ở mức 649 euro cho bản 32 GB màu xám titanium hoặc vàng champagne.
Trong khi đó, bản 64 GB có màu vàng hoặc hồng san hô, giá từ 699 euro.
Trước đó, ZTE ra mắt Axon mini.
Đây là sản phẩm đầu tiên trang bị cảm ứng Force Touch.
Theo
Đây là hai trong số những vấn đề đang còn vướng mắc nhiều nhất đối với các Bộ, ngành, địa phương có nhu cầu thuê dịch vụ CNTT thay vì đầu tư, mua sắm, xây dựng dự án.
Ông Nguyễn Thanh Tuyên, Phó Vụ trưởng Vụ CNTT cho biết, trong thời gian qua, để triển khai Quyết định 80, Bộ TT&TT đã ban hành 2 công văn để đôn đốc các Bộ, ngành, địa phương, cũng như làm việc với một số Bộ, ngành như Bộ Tư pháp, Bộ Tài chính, Ủy ban dân tộc, Cổng thông tin điện tử Chính phủ hay một số doanh nghiệp lớn như VNPT, Viettel, CMC, Misa, FPT....để cùng tìm giải pháp tháo gỡ các vướng mắc.
Có một thực tế là các hoạt động ứng dụng CNTT đang được thuê còn rất đơn giản, cơ bản, chủ yếu là thuê đường truyền Internet, thuê bảo trì; Thuê hosting, tên miền, chỗ để đặt máy chủ, bảo dưỡng, bảo trì; Thuê hội nghị truyền hình...
"Phần lớn các hoạt động ứng dụng CNTT khác vẫn chưa được thực hiện theo hình thức thuê trong năm 2015", ông Tuyên cho hay.
Bên cạnh hai vướng mắc đã nói đến ở trên thì các địa phương, Bộ, ngành cũng chưa có hướng dẫn tiêu chí thuyết minh tính hiệu quả của việc thuê dịch vụ so với đầu tư, mua sắm.
Việc xác định cấp, người có thẩm quyền quyết định việc thuê cũng là một nút thắt.
Tại cấp Trung ương, việc xác định không khó nhưng khi xuống đến địa phương có sự phân cấp, phân quyền nên "rất loay hoay, không rõ ai mới là người có thẩm quyền quyết định", ông Tuyên giải thích.
Chọn được nhà cung cấp dịch vụ đã khó (vì chưa có danh mục doanh nghiệp đủ điều kiện cung cấp để tham khảo), nhưng cơ chế theo dõi chất lượng dịch vụ cung cấp sau khi triển khai cũng chưa có, việc xác định giá thuê, chi phí cũng chưa có quy định cụ thể...
Và cuối cùng cũng là vấn đề khó nhất, ông Tuyên nhấn mạnh, chính là khó khăn về nguồn kinh phí.
Hiện tại, đây thực sự là một bài toán về quả trứng - con gà khi Bộ Tài chính yêu cầu các cơ quan, địa phương phải tính toán, đề xuất lên thì mới có thể phân bổ được ngân sách, trong khi các cơ quan, địa phương lại ngồi đợi ngân sách rót về mới quyết định thuê dịch vụ hay đầu tư, mua sắm.
Để tăng tính khả thi cho việc triển khai trong thực tế, dự thảo văn bản hướng dẫn triển khai Quyết định 80 do Vụ CNTT soạn thảo đề xuất xây dựngDanh mục dịch vụ CNTT thí điểm thực hiện theo hình thức thuê ngoài chia theo 2 giai đoạn 2015 - 2016 và 2017 -2018.
Trong đó, những dịch vụ của giai đoạn 1 được xác định là dịch vụ phần mềm thư điện tử; dịch vụ phần mềm quản lý văn bản điều hành tác nghiệp; dịch vụ thuê kết nội mạng (thuê đường truyền, hạ tầng); Dịch vụ thuê không gian lưu trữ trên Internet - hosting; Các dịch vụ của giai đoạn 2 bao gồm: Cho thuê hệ thống một cửa điện tử và một cửa điện tử liên thông; dịch vụ cho thuê cổng, trang thông tin điện tử; dịch vụ cho thuê hệ thống cung cấp dịch vụ hành chính công trực tuyến...
Ngoài ra, văn bản này còn phải hướng dẫn được rõ ràng các tiêu thí chứng minh tính hiệu quả của thuê dịch vụ; việc nguồn kinh phí thuê dịch vụ sẽ được lấy từ chi sự nghiệp; Hướng dẫn cách lập dự toán và xác định một số chi phí khi thuê dịch vụ; Một số điều khoản trong hợp đồng cung cấp dịch vụ CNTT...
Để làm được điều này, Vụ CNTT đề xuất với Lãnh đạo Bộ cho phép triển khai thí điểm thuê dịch vụ trong năm 2016 tại một số đơn vị trong Bộ để rút kinh nghiệm, hoàn thiện cơ chế thuê, xây dựng quy trình triển khai mẫu, xác định giá thành, chi phí thuê dịch vụ... tiến tới trình chính phủ ban hành quy định chính thức về thuê dịch vụ CNTT trong CQNN.
Về vấn đề này, Thứ trưởng Nguyễn Thành Hưng thừa nhận, Quyết định 80 đưa ra một chủ trương hoàn toàn mới nên việc xây dựng văn bản hướng dẫn là rất khó, nhất là khi quy trình chuyển từ mua sắm, đầu tư sang thuê hết sức phức tạp, số lượng quy định có liên quan rất nhiều.
Theo ông, hiện nhiều cơ quan, địa phương đã thuê dịch vụ rồi, do đó, việc cần làm đầu tiên chính là tiến hành khảo sát, báo cáo thực tiễn triển khai tại những đơn vị này, chẳng hạn như VPCP, UBND TP.HCM....
Dựa trên cơ sở này mới rút ra được những gì đã làm được, những gì còn vướng cần phải hướng dẫn...
Thứ trưởng cũng đồng tình rằng, việc gợi ý được cụ thể một số dịch vụ thí điểm để thuê ngoài trong thời gian nhanh nhất là rất quan trọng.
Chẳng hạn như datacenter, nếu không sớm quy định thì sẽ có nguy cơ các địa phương đầu tư xây dựng tràn lan thay vì đi thuê, rất lãng phí và kém hiệu quả.
Hơn nữa, văn bản hướng dẫn phải liệt kê được với những dịch vụ nói trên thì hiện tại thị trường, doanh nghiệp đã đáp ứng được những gì, đã cung cấp được những dịch vụ nào để địa phương tham khảo...
Đặc biệt là đề ra được các tiêu chuẩn chất lượng, các yêu cầu về an toàn thông tin để địa phương giám sát.
Thứ trưởng đề nghị các bên liên quan tiếp tục góp ý bằng văn bản về Vụ CNTT trước 15/9 để sớm ra được văn bản hướng dẫn.
- Người phát ngôn Bộ Ngoại giao VN Lê Hải Bình hôm nay xác nhận Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ sẽ thăm chính thức VN từ ngày 31/5 đến 2/6.
Đề cập nội dung chuyến thăm, ông Hải Bình cho biết hai Bộ trưởng sẽ thảo luận các biện pháp để thúc đẩy hợp tác quốc phòng song phương cũng như trao đổi các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm.
Theo thông tin của VietNamNet, thứ hai đầu tuần tới, Bộ trưởng Quốc phòng Phùng Quang Thanh sẽ chủ trì lễ đón và hội đàm với Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Ashton Carter tại trụ sở Bộ Quốc phòng.
Ông Ashton Carter thăm VN sau khi tham dự Đối thoại Shangri-La lần thứ 14 diễn ra tại Singapore từ ngày 29 đến 31/5, diễn đàn an ninh thường niên của khu vực, nơi quan chức quân sự TQ cũng tham dự.
VN nằm trong lịch trình công du các nước châu Á lần đầu tiên kể từ khi ông Ashton Carter trở thành người lãnh đạo Lầu Năm Góc.
Phát biểu tại Học viện McCain, thuộc đại học Arizona về chiến lược tái cân bằng của Mỹ ở khu vực châu Á - Thái Bình Dương trước chuyến công du, Bộ trưởng Ash Carter đã nhấn mạnh VN là “một quốc gia quan trọng” trong một khu vực đang ngày càng quan trọng, đồng thời đề cập đến quan hệ quốc phòng giữa VN và Mỹ được thiết lập "tưởng như không thể".
- Đây là nội dung không được dự kiến chương trình kỳ họp từ đầu, song xuất phát từ yêu cầu của đại biểu, QH đã nhất trí dành một buổi cuối giờ chiều trong chương trình để nghe Chính phủ báo cáo.
Đòi hỏi của ĐBQH xuất phát từ thực tiễn TQ đang rốt ráo tiến hành cải tạo, xây dựng đảo nhân tạo ngay trong lõi quần đảo Trường Sa thuộc chủ quyền của VN cũng như tiến hành nhiều hoạt động gây lo ngại cho cộng đồng quốc tế do ảnh hưởng an ninh hàng hải ở Biển Đông.
Không chỉ muốn nghe báo cáo những diễn biến ở Biển Đông, một số ý kiến mong chờ QH với tư cách người đại diện của dân phải thể hiện ý chí về vấn đề Biển Đông thật kiên quyết, mạnh mẽ.
"Tôi rất lo.
Vừa rồi tôi có dịp ra Trường Sa lần thứ hai, tôi rất lo lắng.
Hình dung hình ảnh những hòn đảo nhỏ bé của chúng ta dù được sự quan tâm đầu tư của Đảng, Nhà nước, góp sức của nhân dân… để xây dựng đảo, nhà giàn… nhưng so với những gì mà TQ đang làm ở Biển Đông thì quả thực cực kỳ lo lắng", Trưởng đoàn ĐB tỉnh Nam Định chia sẻ với báo chí.
Theo báo cáo tổng hợp ý kiến của cử tri gửi tới QH do MTTQ VN đại diện báo cáo hôm khai mạc kỳ họp, cử tri và nhân dân rất lo lắng, bất bình trước việc Trung Quốc tăng cường các hoạt động cải tạo, bồi đắp, xây dựng các công trình tại hai quần đảo Trường Sa và Hoàng Sa.
Báo cáo đánh giá bổ sung kết quả phát triển kinh tế - xã hội năm 2014 và tình hình những tháng đầu 2015 của Chính phủ cũng nhận định những khó khăn, thách thức bảo vệ chủ quyền quốc gia và toàn vẹn lãnh thổ, đặc biệt những diễn biến phức tạp ở Biển Đông.
Theo Phó trưởng Ban Nội chính TƯ , phải nhận thức và hành động theo tinh thần VN là một trong những nước nằm trực tiếp trong "điểm nóng" Biển Đông.
Ông đề nghị báo cáo đánh giá về kinh tế - xã hội những tháng cuối năm phải đưa ra tình hình trên Biển Đông để cùng tính toán, ứng xử, tập trung tạo chuyển biến một số vấn đề, trong đó có việc đánh giá sát sao, dự báo tình hình phức tạp về Biển Đông.
11 giờ trưa nay, tàu HQ 629 đã lai dắt tàu cá BĐ 97150 TS, công suất 400 CV, do ngư dân Lê Bé, 41 tuổi, ở Hoài Hải, Hoài Nhơn, Bình Định làm thuyền trưởng cùng 5 ngư dân gặp nạn khi đang đánh bắt trên đảo Hoàng Sa cập đảo Lý Sơn an toàn.
Ngư dân Lê Bé kể tàu của ông cùng 5 ngư dân rời cảng Qui Nhơn ra khai thác hải sản tại ngư trường Hoàng Sa sáng 8/5.
Đến khoảng 22 giờ ngày 23/5, khi đang thả lưới buông câu cách đảo Tri Tôn khoảng 3 hải lý về phía Nam thì máy phát điện và máy chính trên tàu đột nhiên bị hỏng không khắc phục được và thả trôi.
Sau đó tàu liên lạc về đất liền đề nghị được ứng cứu.
Đến 23 giờ ngày 26/5, nhận được tin báo, Bộ tư lệnh Vùng 3 Hải Quân điều động tàu HQ 629 ra ứng cứu ngư dân và đã tiếp cận được tàu bị nạn tại vùng biển Hoàng Sa.
Thượng úy Tống Trần Thiện, thuyền trưởng tàu HQ 629 kể lại: Ngay sau khi nhận được lệnh của Bộ tư lệnh, tàu lập tức nhổ neo hướng thảng ra Hoàng Sa để ứng cứu ngư dân gặp nạn bất chấp thời tiết tại vùng biển Hoàng Sa có gió cấp 5, sóng to, gió lớn.
Ngoài ra, một số tàu nước ngoài liên tục có những hành vi quấy nhiễu, do đó việc cập mạn tàu cá cột dây neo để tiến hành lai dắt gặp không ít khó khăn, trong khi các ngư dân đi trên tàu cá đều mệt mỏi, kiệt sức. “Mặc cho tàu nước ngoài quấy nhiễu, tính mạng và tài sản của ngư dân là trên hết nên chúng tôi quyết tâm phải tiếp cận bằng được tàu cá để cung cấp nhu yếu phẩm, thuốc men cho ngư dân và tổ chức lai dắt tàu cá bị nạn vào bờ “- Thượng úy Thiện cho biết.
Đây là lần thứ hai tàu Hải quân được điều động ra vùng biển Hoàng Sa ứng cứu tàu cá gặp nạn trên vùng biển Hoàng Sa trong vòng 1 tuần qua.
Việc TQ cải tạo đảo ở Biển Đông và biến những vùng đất ngầm thành các sân bay là trái ngược với luật pháp quốc tế, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Ashton Carter phát biểu tại diễn đàn an ninh khu vực - Đối thoại Shangri-La, Singapore.
Ông Carter nói với các nhà lãnh đạo và chuyên gia quân sự châu Á-Thái Bình Dương rằng, Mỹ phản đối "bất kỳ hành động quân sự hóa nào" ở vùng tranh chấp.    “TQ đã cải tạo hơn 800ha chỉ trong vòng 18 tháng qua.
Đến giờ chưa rõ TQ sẽ còn đi đến đâu.
Đây là nguyên nhân khiến vùng biển này trở thành điểm nóng căng thẳng ở khu vực", ông nói.
Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ nhấn mạnh rằng, đây là lúc tìm kiếm giải pháp ngoại giao để giải quyết tranh chấp lãnh thổ.
"Tất cả chúng ta đều biết không có chuyện dùng giải pháp quân sự".
"Biến một bãi ngầm thành sân bay không thể giúp gì cho yêu sách chủ quyền hay ngăn cản tự do hoạt động hàng không, hàng hải quốc tế".
Bộ trưởng Quốc phòng Carter khẳng định, Mỹ lo ngại nguy cơ quân sự hóa, khả năng hoạt động của TQ ở Biển Đông làm tăng nguy cơ hiểu lầm dẫn tới xung đột.
Nhấn mạnh Mỹ có quyền liên quan và quan ngại, ông chủ Lầu Năm Góc cho biết, Washington sẽ tiếp tục hoạt động tàu thuyền, máy bay trong khu vực.
Ông cảnh báo, Bộ Quốc phòng Mỹ sẽ triển khai "nhân sự và những nền tảng tốt nhất" tới châu Á-Thái Bình Dương như tàu ngầm công nghệ cao, máy bay giám sát, khu trục, máy bay cảnh báo sớm...
Tuyên bố của ông Carter đưa ra giữa lúc Mỹ tuyên bố nắm thông tin việc TQ đã đưa hai xe pháo lớn ra một trong số đảo nhân tạo xây trái phép ở Biển Đông.
Động thái của TQ khiến Mỹ và các nước trong khu vực lo ngại TQ sẽ sử dụng các đảo nhân tạo vào mục đích quân sự.
Trong bài phát biểu của mình, ông Carter cũng chính thức thông báo Sáng kiến an ninh hàng hải Đông Nam Á, cũng như việc QH Mỹ dự trù phê chuẩn kinh phí 425 triệu USD giúp các quốc gia trong khu vực xây dựng năng lực an ninh hàng hải.
Theo một quan chức quốc phòng cấp cao của Mỹ, nước này đang cân nhắc thực hiện thêm nhiều chuyến bay quân sự và tuần tra ở gần nơi TQ đang cải tạo trái phép ở Biển Đông, nhằm xác lập quyền tự do hàng hải và khẳng định các vùng cải tạo không thuộc lãnh hải TQ.
Mỹ cũng đang tìm cách phối hợp với các nước gia tăng các cuộc tập trận nhằm thúc đẩy sự hiện diện của họ nếu cần thiết.
Mỹ và nhiều nước trong khu vực lo ngại việc TQ cải tạo trái phép các bãi ngầm, lập nên đảo nhân tạo là bước khởi đầu cho mưu toan lập vùng nhận diện phòng không ở Biển Đông (ADIZ).
TQ đã đơn phương tuyên bố lập ADIZ tại khu vực tranh chấp với Nhật ở Hoa Đông năm 2013.
Báo Bưu điện  Hoa nam buổi sáng (Hong Kong) đưa tin, Đô đốc Sun Jianguo, phó tổng tham mưu trưởng quân đội TQ (PLA) sẽ dẫn đầu đoàn đại biểu gồm 29 quan chức và các nhà quan sát tham dự hội nghị thượng đỉnh an ninh khu vực bắt đầu từ ngày mai.
Năm ngoái, đoàn TQ có 25 người.
Sun, 63 tuổi sinh ra ở tỉnh Hà Bắc, từng là thuyền trưởng tàu ngầm Long March của PLA năm 1985.
William Choong, nhà phân tích cao cấp về vấn đề châu Á - Thái Bình Dương của Đối thoại Shangri-La cho rằng, vấn đề Biển Đông sẽ là “chủ đề nóng nhất” trong ba tâm điểm chính thảo luận năm nay gồm có chủ nghĩa khủng bố, thương mại và lãnh thổ.
Ở Đối thoại năm ngoái, Mỹ và TQ đã có cuộc đấu khẩu về yêu sách chủ quyền của TQ ở Biển Đông. “Chúng tôi đã thấy những gì xảy ra năm ngoái khi Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Chuck Hagel nói rằng sự gây hấn của TQ ở Biển Đông và những hành động đơn phương của họ gây bất ổn trong khu vực”, Choong nói.
Theo ông, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ năm nay, ông Ashton Carter sẽ có tuyên bố tương tự.
Ngày 27/5, phát biểu tại Bộ chỉ huy Bộ Tư lệnh Thái Bình Dương (PACOM) Mỹ ở Honolulu, Hawaii, ông Ashton Carter đã nhấn mạnh lập trường của Mỹ về vấn đề Biển Đông.
"Trước hết, Mỹ muốn thấy các giải pháp hòa bình cho mọi tranh chấp, chấm dứt ngay lập tức và lâu dài việc cải tạo đảo của bất cứ quốc gia có tuyên bố chủ quyền nào.
Mỹ cũng phản đối bất cứ hoạt động quân sự hóa nào thêm nữa tại các thực thể đang tranh chấp", người đứng đầu Lầu Năm Góc nói.
"Thứ hai, không có điều gì nhầm lẫn ở đây cả: Mỹ sẽ cho máy bay, tàu thuyền đến hoạt động ở bất cứ nơi nào luật pháp quốc tế cho phép, như vẫn làm trên toàn thế giới.
Với các hành động trên Biển Đông của mình, Trung Quốc đang bước sai nhịp với các thông lệ quốc tế”.
Căng thẳng Biển Đông gia tăng mạnh trong vài tuần gần đây khi hải quân TQ nhiều lần cảnh báo máy bay giám sát Mỹ bay gần khu vực TQ đang cải tạo trái phép các bãi ngầm.
Sau đó, Mỹ cáo buộc TQ đã cố làm nhiễu sóng điện tử một máy bay không người lái của họ.
TQ cử đoàn đại biểu tham dự Shangri-La kể từ năm 2007 nhưng chỉ có một lần Bộ trưởng Quốc phòng có mặt vào năm 2011.
Năm ngoái, họ cử một phó tổng tham mưu trưởng khác là Trung tướng  Wang Guanzhong thuộc lực lượng Nhị pháo - đơn vị tên lửa chiến lược của TQ tham dự.
Đối thoại Shangri-La lần thứ 14 diễn ra từ ngày 29-31/5 với 6 phiên thảo luận về các chủ đề: Hoa Kỳ và các thách thức an ninh khu vực châu Á - Thái Bình Dương; Các phương thức hợp tác an ninh tại châu Á; Ngăn chặn leo thang xung đột; Vai trò của TQ trong việc duy trì an ninh và ổn định khu vực châu Á - Thái Bình Dương; Tăng cường trật tự khu vực châu Á - Thái Bình Dương; Hướng tới giải quyết xung đột tích cực; Các thách thức an ninh toàn cầu và châu Á - Thái Bình Dương.
Đoàn Việt Nam do Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng dẫn đầu.
Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh sẽ có bài phát biểu với Chủ đề “Ngăn chặn leo thang xung đột” tại phiên thảo luận thứ 3.
- Bên hành lang QH, ĐB Dương Trung Quốc trao đổi với VietNamNet xung quanh việc Bộ GTVT có văn bản đề nghị Bộ GD-ĐT và một số cơ quan khác thẩm tra học vị tiến sĩ của ông Trần Đình Bá.
Theo tôi nên tách ra 2 việc.
Thứ nhất, những ý kiến của ông Trần Đình Bá có gì đúng, sai, ta có thể tranh biện hết sức đàng hoàng trên cơ sở khoa học và mục tiêu chung là tăng cường hiệu quả định hướng.
Còn tư cách của ông ấy là chuyện khác.
Nếu có chuyện ông Bá chưa có bằng tiến sĩ, cũng cần thiết kiểm tra nhưng nên làm một cách kín đáo, để trước hết là tôn trọng.
Còn khi đã có kết luận cuối cùng thì đương nhiên người sai trái phải chịu trách nhiệm trước pháp luật và trước dư luận xã hội.
Có thể đây chỉ là cách làm thôi, nó rất dễ gắn kết 2 cái giữa ý kiến của ông Bá và cá nhân ông Bá.
Nó là một con người thôi nhưng trước hết phải xem đó có phải là ý kiến xác đáng hay không.
Hơn nữa cũng không nhất thiết cứ phải người có bằng cấp cao mới có ý kiến tiến bộ.
Còn nếu có chuyện sử dụng bằng cấp sai thì cá nhân ông Bá phải chịu trách nhiệm.
Việc Bộ GTVT phát hiện là hoàn toàn có quyền, cũng giống như một công dân bình thường khi phát hiện có sự sai trái thì có quyền tố cáo nhưng cách làm như nào mới là quan trọng.
Mình có thể phát hiện, tố cáo gì đó nhưng phải hết sức thận trọng, nhất là mình là cơ quan đang có đối thoại với người ta thì mình lại càng phải giữ ý để người ta không hiểu sai mình.
Còn việc phát hiện ra cái sai đó là trách nhiệm nhưng cách làm tôi cho là không ổn.
Đầu tiên cứ phản biện trên cơ sở nội dung của ông ấy, cái gì đúng, cái gì sai, cái gì tiếp thu, cái gì phản bác.
Thứ hai, nếu phát hiện những sai trái với nhân thân ông ấy thì không thiếu kênh để cho các cơ quan họ thẩm tra có trách nhiệm.
Đến khi nó có kết luận rồi thì chúng ta có thể ứng xử theo đúng quy định của pháp luật.
Chứ bây giờ tạo ra tâm lý, từ việc chung trở thành quan hệ cá nhân thì rất không nên.
Có thể có lúc mời người ta chưa nhận ra, giờ có phát hiện mới thì họ có quyền đặt vấn đề nhưng đặt vấn đề theo kênh nào và phương cách nào để nó không phương hại đến mối quan hệ đối thoại đang có trên một lĩnh vực vì lợi ích chung.
- Theo nhiều ĐBQH, việc thu phí bảo trì đường bộ làm tác động đến hoạt động quản lý nhà nước, đến đại bộ phận người dân.
Nói như ĐB Ngô Văn Minh (Quảng Nam), “phí thu không nhiều nhưng có khi làm 'đẻ' ra cả một bộ máy hoặc kiêm nhiệm”.
Một ví dụ cũng được Chủ tịch HĐND TP.HCM Nguyễn Thị Quyết Tâm chia sẻ: "Người dân sắm cái xe chỉ để đi chợ thôi.
Và họ đi đúng trên con đường họ tự bỏ tiền ra làm.
Tiền làm đường này hoàn toàn do dân đóng góp thì làm sao phải đóng phí?”.
ĐB Lê Đình Khanh (Hải Dương) chỉ ra thực tế, hiện nay các tuyến đường đều được xây dựng theo hình thức BOT nên những người sống trong vùng BOT phải “gánh” rất nhiều loại phí. “Người ta đã nộp phí bảo trì đường bộ rồi nhưng giờ cứ đi ra khỏi nhà là bị phí.
Như thế không phí chồng phí thì còn là gì nữa.
Chúng ta cần nghiên cứu lấy tiền nhà nước trả cho BOT, chứ nếu không người dân sống ở vùng BOT khổ lắm.
Bộ GTVT nói không chồng phí, còn tôi thì khẳng định đó là phí chồng phí”, ông Khanh lên tiếng.
Nhiều ĐBQH cho rằng cần phân cấp, phân quyền cho địa phương trong việc thu phí, lệ phí chứ không để Trung ương quy định hết như hiện nay.
Theo ĐB Bùi Đức Thụ (Lai Châu), đứng ở góc độ nào đó, dự thảo luật Phí, lệ phí không khác nào một luật thuế nên cần rà soát, quy định chi tiết.
Ông đề nghị “QH chỉ nên quản một góc nhỏ thôi, nên giao cho UBTVQH rồi phân cấp cho địa phương với những khoản nhỏ”.
ĐB Ngô Văn Minh cũng kiến nghị giao cho HĐND có thẩm quyền quyết định thu phí, lệ phí. “Nên giao một số khung chính của Chính phủ cho HĐND và HĐND sẽ chịu trách nhiệm trước nhân dân”.
Đồng tình quan điểm, ĐB Nguyễn Thị Quyết Tâm cho biết, nếu mở ra một cơ chế luật định để HĐND làm thì sẽ thể hiện sự dân chủ trực tiếp, họ cũng không dám tùy tiện do đã có sự giám sát của Mặt trận và các đoàn thể.
Còn theo ĐB Bùi Thanh Quyến, Bí thư Tỉnh ủy Hải Dương, luật Phí và lệ phí tác động rất lớn đến người dân nên cần lấy ý kiến nhân dân một cách rộng rãi.
Đặc biệt đã là luật thì không nên có câu quét “trong trường hợp đặc biệt”. “Ngành nào cũng có câu quét áng chừng, rồi sau này lại bổ ra thu của dân là không hợp lý”, ông Quyến nhấn mạnh.
-  Hôm nay, QH dành phiên họp chiều để thảo luận ở tổ về án luật Tổ chức cơ quan điều tra hình sự và luật Tạm giữ, tạm giam.
Trả lời phỏng vấn của VietNamNet, Bộ trưởng Công an Trần Đại Quang nhấn mạnh đây là 2 dự án luật quan trọng.
Cùng với hai luật trên, kỳ họp QH này còn bàn luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật (sửa đổi), bộ luật Hình sự (sửa đổi), bộ luật Tố tụng hình sự (sửa đổi) do Bộ Công an chủ trì soạn thảo.
"Đây là một trong những nội dung quan trọng của kỳ họp nhằm tiếp tục đưa Hiến pháp năm 2013 vào cuộc sống, bảo đảm tính thống nhất, đồng bộ của hệ thống pháp luật, xây dựng Nhà nước pháp quyền XHCN, đáp ứng yêu cầu phát triển đất nước trong tình hình mới" - Bộ trưởng cho biết.
Đây là những dự án luật rất quan trọng, liên quan đến quyền con người, quyền công dân được quy định trong Hiến pháp 2013 và hoạt động của các cơ quan tư pháp.
Quá trình soạn thảo, Bộ Công an đã quán triệt, thể chế hóa chủ trương, quan điểm, tư tưởng chỉ đạo của Đảng, Nhà nước trong hoạt động điều tra, tổ chức, hoạt động của cơ quan điều tra hình sự nhằm bảo vệ an ninh quốc gia, giữ gìn trật tự, an toàn xã hội thời kỳ đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa và hội nhập quốc tế.
Việc xây dựng các dự án luật bảo đảm phù hợp Hiến pháp năm 2013, sự đồng bộ, thống nhất của hệ thống pháp luật; tôn trọng và bảo đảm quyền con người, quyền và lợi ích hợp pháp của cơ quan, tổ chức và cá nhân trong hoạt động điều tra hình sự.
Quá trình xây dựng hai dự án luật được tiến hành chặt chẽ, khoa học dựa trên việc tổng kết thực tiễn, nghiên cứu lý luận về hoạt động điều tra hình sự, bảo đảm sự phối hợp chặt chẽ, tham gia đóng góp ý kiến của các cơ quan hữu quan.
Tại kỳ họp này, QH thảo luận, cho ý kiến tại tổ và hội trường để tiếp tục bổ sung, hoàn thiện hai dự án luật, trong đó tập trung vào những vấn đề còn ý kiến khác nhau.
Đây là vấn đề được các vị đại biểu QH, nhân dân cả nước rất quan tâm, có ý nghĩa rất quan trọng đối với việc giải quyết vụ án hình sự.
Với tinh thần thượng tôn pháp luật, Đảng ủy Công an Trung ương và lãnh đạo Bộ Công an đã chỉ đạo cơ quan điều tra Công an các cấp và các cơ quan khác trong CAND được giao nhiệm vụ tiến hành một số hoạt động điều tra nghiêm túc thực hiện các quy định của pháp luật trong công tác bắt, giam giữ, điều tra, xử lý tội phạm với phương châm “không bỏ lọt tội phạm, không để oan, sai”.
Bộ Công an đã ban hành nhiều chỉ thị về việc tăng cường chấp hành pháp luật, nâng cao hiệu quả trong hoạt động điều tra.
Qua đó, đã phát hiện, khởi tố điều tra và xử lý nghiêm minh, kịp thời theo đúng quy định của pháp luật các hành vi phạm tội xảy ra; công tác bắt, giam giữ, điều tra, xử lý tội phạm đáp ứng yêu cầu đấu tranh phòng, chống tội phạm; tỷ lệ khởi tố vụ án, khởi tố bị can và kết luận điều tra chuyển VKS đề nghị truy tố năm sau cao hơn năm trước.
Cơ quan điều tra các cấp đã chấp hành nghiêm túc những quy định của Bộ luật tố tụng hình sự, Pháp lệnh Tổ chức điều tra hình sự và những văn bản quy phạm pháp luật có liên quan trong việc phát hiện, thu thập, kiểm tra, đánh giá chứng cứ; tập trung chỉ đạo chấn chỉnh, khắc phục những hạn chế, thiếu sót trong công tác điều tra, xử lý tội phạm… Tuy nhiên, bên cạnh những kết quả đã đạt được, công tác thu thập, kiểm tra, đánh giá chứng cứ, việc áp dụng các biện pháp ngăn chặn trong hoạt động điều tra, xử lý tội phạm của cơ quan điều tra các cấp trong CAND cũng còn một số hạn chế, thiếu sót, cá biệt ở nơi này, nơi khác còn xảy ra một vài trường hợp oan, sai, ảnh hưởng đến quyền công dân, uy tín của các cơ quan tiến hành tố tụng.
Đối với những trường hợp cán bộ, chiến sĩ công an có hành vi vi phạm trong hoạt động điều tra tội phạm, Đảng ủy Công an Trung ương và Bộ Công an đã chỉ đạo Công an các đơn vị, địa phương phối hợp với VKS, tòa án và các cơ quan chức năng xem xét, làm rõ và xử lý nghiêm minh theo đúng quy định của pháp luật.
Hiện nay, Bộ Công an đang chỉ đạo thực hiện các giải pháp nâng cao chất lượng, hiệu quả công tác điều tra, trong đó quy định rõ cấp ủy, lãnh đạo, chỉ huy Công an các cấp phải tăng cường công tác kiểm tra, giám sát nội bộ, cấp trên phải kiểm tra, hướng dẫn và chịu trách nhiệm về những vi phạm của cấp dưới.
Công tác thanh tra, nhất là thanh tra trong công tác khởi tố, bắt, giam, giữ phải được tiến hành thường xuyên, thực chất, chú trọng phát hiện sai phạm từ sớm, tại cơ sở để kiến nghị chấn chỉnh, khắc phục kịp thời, không để sai phạm kéo dài, gây hậu quả nghiêm trọng.
Xử lý nghiêm minh những trường hợp vi phạm nghiêm trọng và kiên quyết điều chuyển khỏi cơ quan điều tra những cá nhân vi phạm trong công tác điều tra vụ án hình sự; xử lý trách nhiệm liên đới của Thủ trưởng cơ quan điều tra nếu để xảy ra oan, sai…
Hầu như không ngạc nhiên rằng, các bài viết bằng tiếng Anh về tranh chấp, do các tác giả người TQ viết và dựa vào các nguồn của TQ, lại có quan điểm ủng hộ phía TQ.
Cheng đã đánh giá là "có thể an tâm khi nói rằng, yêu sách của TQ về chủ quyền các quần đảo ở Biển Đông là mạnh hơn.
Chiu và Park kết luận, "yêu sách của TQ về chủ quyền đối với quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa là mạnh hơn yêu sách của VN".
Còn quan điểm của tác giả Shen đã thể hiện rõ ràng ngay từ tiêu đề của các bài báo: "Các nguyên tắc luật pháp quốc tế và bằng chứng lịch sử ủng hộ danh nghĩa chủ quyền của TQ đối với các quần đảo ở Biển Đông" và "Chủ quyền của TQ đối với các quần đảo ở Biển Đông".
Những nhận định trên ngày nay vẫn còn ảnh hưởng: như một ví dụ, chúng được trích dẫn trong các bài báo của Li và Tan năm 2014.
Tuy nhiên, một sự kiểm tra kỹ lưỡng hơn những bằng chứng mà các bài báo này dựa vào hé lộ, chúng không hoàn toàn đáng tin cậy.
Các bài báo trên các tạp chí từ năm 1933, 1956 và 1974 không nên được coi là bằng chứng trung lập, mà nên được coi là một cách hiểu thiên kiến về một lịch sử gây tranh cãi.
Phạm vi bài viết này không đủ để đề cập tới mọi tuyên bố của các tác giả về những sự kiện trước thế kỷ 19.
Một cách tóm tắt, các bài viết của Cheng, Chiu và Park, Samuels và Shen đều chia sẻ nhận định chung, rằng TQ luôn là cường quốc thống trị về hàng hải, thương mại và nghề cá ở Biển Đông.
Chẳng hạn như Cheng đã viết rằng, "Nó [Biển Đông] là một phần quan trọng của tuyến đường biển từ châu Âu sang phương Đông kể từ thế kỷ 16, một thiên đường cho các ngư dân từ đảo Hải Nam và cửa ngõ cho các doanh nhân TQ từ phía nam TQ sang Đông Nam Á kể từ những thời kỳ xa xưa".
Nhưng các nghiên cứu lịch sử Biển Đông có tính thực nghiệm nhiều hơn lại gợi ý rằng tình hình thực tế phức tạp hơn nhiều.
Các công trình của các nhà sử học Leonard Blussé, Derek Heng, Pierre-Yves Manguin, Roderich Ptak, Angela Schottenhammer, Li Tana, Nicholas Tarling và Geoff Wade đã cho thấy đã có nhiều quốc gia tham gia vào việc sử dụng biển ở thời kỳ tiền hiện đại.
Các tàu và thương nhân TQ gần như không có vai trò gì trong hoạt động thương mại trên biển cho mãi tới thế kỷ thứ 10 và thậm chí sau đó, họ cũng chưa có bao giờ có sự thống trị trên biển, mà vùng biển đó được người Mã Lai, người Ấn Độ, người Arập và người châu Âu cùng chia nhau sử dụng.
Nghiên cứu của François-Xavier Bonnet, Ulises Granados và Stein Tonnesson đã cho thấy những điều tương tự vẫn tồn tại trong vùng này cho đến thế kỷ 20 như thế nào.
Theo các ghi chép từ đầu thế kỷ 20, nhà nước TQ đã gặp khó khăn lớn ngay cả trong việc kiểm soát bờ biển của chính họ và hoàn toàn không có khả năng mở rộng kiểm soát đến các quần đảo cách xa bờ hàng trăm dặm.
Chẳng hạn như, hai bài báo trên tờ The Times of London từ tháng 1/1908 mô tả sự bất lực của các nhà chức trách TQ trong việc kiểm soát cướp biển ở sông Tây Giang.
Một bài báo đăng tải năm 1909 trên tờ The Examiner của Australia cho biết, những người ngoại quốc ("2 người Đức, một người Nhật và nhiều người Mã Lai") đã bắt đầu hoạt động khai mỏ ở đảo Hải Nam mà nhà chức trách TQ không hay biết, cho mãi tới rất lâu sau đó.
Điều mà các ghi chép đương đại này cho thấy là, cho mãi tới giữa thế kỷ 20, Biển Đông về cơ bản vẫn không có sự quản lý, ngoại trừ các cuộc can thiệp của các cường quốc nước ngoài thỉnh thoảng diễn ra nhằm chống cướp biển.
Mãi đến năm 1909, tiếp sau bê bối liên quan đến sự chiếm đóng đảo Đông Sa của doanh nhân phân bón Nhật Nishizawa Yoshiji, nhà chức trách TQ mới bắt đầu quan tâm tới các hòn đảo ngoài khơi.
Tuy nhiên, tác giả Samuels biện luận rằng, một tuyên bố chủ quyền ngấm ngầm của TQ đối với quần đảo Trường Sa có thể đã có từ năm 1883, khi theo ghi chép của ông, chính quyền nhà Minh chính thức phản đối một cuộc thám hiểm quần đảo này do chính quyền Đức bảo trợ.
Cơ sở duy nhất cho khẳng định này là bài viết trên ấn bản số tháng 5/1974 của tờ Nguyệt san Minh báo ở Hong Kong, mà không có thêm bằng chứng chứng thực khác.
Chiu và Park (trong chú thích số 47) cũng dựa vào một bài báo xuất bản trong một số phát hành năm 1933 của Nguyệt san Ngoại giao, 50 năm sau khi các sự kiện còn nhiều nghi vấn nói trên đã xảy ra.
Heinzig và Samuels sau đó cũng đều trích dẫn số Nguyệt san Minh báo này khi nói rằng, cuộc thám hiểm của Đức năm 1883 thực sự phải rút lui tiếp sau sự phản đối của TQ.
Tuyên bố trên dường như rất ít khả năng xảy ra, vì các nhà thám hiểm Đức đã lập bản đồ quần đảo Hoàng Sa (chứ không phải quần đảo Trường Sa) trong khoảng giữa năm 1881 - 1883, hoàn thành công việc của họ và sau đó cho đăng tải một hải đồ.
Ấn bản của Pháp được xuất bản năm 1885.
Samuels viết, Hiệp ước phân định biên giới TQ - Bắc Kỳ thời Pháp thuộc 1887 do chính phủ Pháp, trên danh nghĩa là đại diện miền bắc VN, thương lượng, có giá trị như một bản thỏa thuận quốc tế phân chia các đảo cho TQ.
Điều 3 của Hiệp ước thực tế có phân chia các đảo ở phía đông kinh tuyến Paris 105°43’ cho TQ.
Tuy nhiên, Samuels và các tác giả khác đã không lưu ý rằng, Hiệp ước chỉ áp dụng cho Bắc Kỳ - miền bắc VN hiện nay và do đó chỉ có thể liên quan đến các đảo ở vịnh Bắc Bộ.
Quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa nằm xa hơn nhiều về phía nam, ở nơi khi đó thuộc địa hạt của An Nam (miền trung VN dưới sự cai trị của triều đình Huế) và Nam Kỳ, không được đề cập tới trong Hiệp ước.
Dường như cũng có một số nhầm lẫn về thời điểm diễn ra cuộc viếng thăm đầu tiên của các quan chức TQ tới quần đảo Hoàng Sa.
Dựa vào bài viết trên Nguyệt san Minh báo năm 1974, Samuels cho thời điểm đó là vào năm 1902, với chuyến đi trở lại vào năm 1908.
Austin và Dzurek cũng tiếp thu ý kiến của Samuels ở điểm này.
Li và Tan (năm 2014) cũng quả quyết tuyên bố chủ quyền năm 1902, cùng với một chuyến đi thám hiểm riêng rẽ vào năm 1907.
Cheng lại xác định thời điểm là năm 1907, dựa vào những nguồn tham khảo năm 1933 như Chiu và Park đã đề cập tới, là một ấn bản của Tuần báo quốc văn năm 1933.
Tuy nhiên, đối lập với các ghi chép này, mà được viết 26 - 72 năm sau khi xảy ra các sự kiện chúng miêu tả, một khảo sát báo chí đương thời cho thấy rõ ràng là, chuyến thám hiểm đầu tiên của các quan chức TQ tới Hoàng Sa là vào năm 1909.
Có lí do thích hợp cho sự nhầm lẫn về cuộc thám hiểm năm 1902.
Vào tháng 6/1937, lãnh đạo khu vực hành chính số 9 của TQ, Hoàng Cường, được cử tham gia sứ mệnh bí mật tới Hoàng Sa, một phần để kiểm tra xem liệu trên quần đảo này có hoạt động của người Nhật hay không.
Tuy nhiên, Hoàng còn có một vai trò nữa, được làm rõ trong một phụ lục bí mật của báo cáo của ông.
Một đoạn trích của phụ lục này được Ủy ban Các địa danh của tỉnh Quảng Đông công bố bằng tiếng Trung vào năm 1987.
Thuyền của ông chở theo 30 cột mốc đá, một số đề năm 1902, số khác đề năm 1912 và số còn lại đề năm 1921.
Trên đảo Bắc, ông cho chôn 2 cột mốc đề năm 1902 và 4 cột mốc đề năm 1912; trên đảo Linh Châu, đoàn của ông Hoàng đã chôn 1 cột mốc đề năm 1902, một cột mốc đề năm 1912 và một năm 1921.
Trên đảo Phú Lâm, họ đã chôn 2 cột mốc đề năm 1921.
Cuối cùng, trên đảo Đá, họ chôn một cột mốc đề năm 1912.
Các cột mốc đã bị lãng quên cho mãi tới năm 1974, khi sau cuộc chiến Hoàng Sa, chúng được tìm thấy và "khám phá" này được loan báo trên các tờ báo Hong Kong, chẳng hạn như Nguyệt san Minh báo.
C  Kỳ cuối:
-  Nhấn mạnh vấn đề Biển Đông đã quốc tế hóa, không chỉ còn là vấn đề song phương, ông Hằng nhận định VN phải khôn ngoan tính toán trước bối cảnh lợi ích của các nước lớn đan xen, không để rơi vào thế "đi giữa hai làn đạn".
Nhưng khu vực vùng biển này không phải chỉ có riêng lợi ích của TQ.
Biển Đông là tuyến hàng hải hết sức quan trọng nên nước nào cũng đều có mối quan tâm và lợi ích chung ở đây.
Cần đảm bảo lợi ích hài hòa giữa.
Nếu xảy ra xung đột thì nhiều nước chứ không phải riêng chúng ta đều bị thiệt hại.
Trong chương trình kỳ họp dự kiến không bàn về vấn đề Biển Đông nhưng trước tình hình phức tạp hiện nay thì có yêu cầu Chính phủ phải báo cáo tình hình biển Đông và giải pháp của ta đến thời điểm nào chín muồi cần phải ra thì nghiên cứu và làm đúng quy trình làm luật.
Được chính thức khởi động tại Hà Nội, Việt Nam, vào ngày 28/3/2013, sau khoảng 2 năm đàm phán và sau khi hoàn tất các thủ tục phê duyệt nội bộ, các bên đã ký kết Hiệp định với phạm vi toàn diện, mức độ cam kết cao và đảm bảo cân bằng lợi ích, có tính đến điều kiện cụ thể của từng Bên.
Hiệp định bao gồm các Chương chính về Thương mại hàng hóa, Quy tắc xuất xứ, Phòng vệ thương mại, Thương mại dịch vụ, Đầu tư, Sở hữu trí tuệ, Các biện pháp vệ sinh an toàn thực phẩm và kiểm dịch động thực vật (SPS), Quy tắc xuất xứ, Thuận lợi hóa hải quan, Phòng vệ thương mại, Hàng rào kỹ thuật trong thương mại (TBT), Công nghệ điện tử trong thương mại, Cạnh tranh, Pháp lý và thể chế.
Về hàng hóa, Liên minh Kinh tế Á-Âu (Liên minh) đã dành cho Việt Nam ưu đãi, tạo thêm nhiều cơ hội xuất khẩu quan trọng đối với các nhóm hàng Việt Nam có lợi ích cơ bản như nông sản và hàng công nghiệp như dệt may, da giày, đồ gỗ và một số sản phẩm chế biến.
Một nội dung quan trọng của Hiệp định này là phía Liên minh sẽ áp dụng mức thuế suất 0% cho tất cả các mặt hàng thủy sản của Việt Nam ngay khi Hiệp định có hiệu lực.
Cùng với việc xóa bỏ thuế quan, hai bên sẽ triển khai tích cực Chương về SPS, trong đó có các nội dung về công nhận tương đương đối với các biện pháp hoặc hệ thống quản lý trong lĩnh vực liên quan, công nhận lẫn nhau về các khái niệm về thích ứng với điều kiện khu vực, sử dụng kết quả kiểm toán, thông tin của các tổ chức quốc tế lớn; thúc đẩy hợp tác, triển khai các sáng kiến thuận lợi hóa thương mại và hỗ trợ kỹ thuật và thiết lập cơ chế tham vấn hiệu quả giữa hai Bên.
Phía Việt Nam đồng ý mở cửa thị trường có lộ trình cho Liên minh đối với một số sản phẩm chăn nuôi, một số mặt hàng công nghiệp gồm máy móc, thiết bị, phương tiện vận tải...
Các mặt hàng này nhìn chung đều không cạnh tranh với hàng hóa Việt Nam mà ngược lại góp phần làm đa dạng hóa thêm thị trường tiêu dùng trong nước.
Riêng đối với các mặt hàng nông sản, tuy là các mặt hàng được phía Liên minh coi thuộc diện ưu tiên và đã được Việt Nam đồng ý mở cửa ngay, chẳng hạn như sữa và các sản phẩm sữa, một số sản phẩm ngũ cốc..., nhưng trong bối cảnh hiện nay, do sản xuất nông nghiệp của phía bạn chủ yếu phục vụ nhu cầu nội địa và chưa tập trung cho xuất khẩu nên dự báo trong 5 năm đầu thực thi Hiệp định, ngành nông nghiệp Việt Nam sẽ không bị tác động rõ rệt bởi việc nhập khẩu mặt hàng nông sản từ Liên minh.
Về tổng thể, hai bên dự kiến sẽ dành cho nhau mức mở cửa thị trường hàng hóa chiếm khoảng 90% số dòng thuế, tương đương vào khoảng trên 90% kim ngạch thương mại song phương.
Theo đánh giá bước đầu của Liên minh, sau khi Hiệp định có hiệu lực, kim ngạch xuất nhập khẩu hai Bên sẽ  đạt 10-12 tỷ USD vào năm 2020 (năm 2014 đạt khoảng 4 tỷ USD).
Theo ước tính của Việt Nam, kim ngạch xuất khẩu của Việt Nam sang Liên minh sẽ tăng khoảng 18-20% hàng năm.
Những nội dung về Sở hữu trí tuệ, Cạnh tranh, Phát triển bền vững... của Hiệp định chủ yếu mang tính hợp tác và không vượt quá những cam kết của Việt Nam trong WTO và tại các FTA đã ký hoặc đang đàm phán, tạo khung khổ để hai bên có thể xem xét hợp tác sâu hơn khi thấy phù hợp.
Có thể nói, Liên minh Kinh tế Á-Âu có dân số hơn 175 triệu người với tổng GDP khoảng 2.500 tỷ USD, tuy là một tổ chức kinh tế mới được thành lập nhưng có vai trò hết sức quan trọng đối với việc phát triển một số quốc gia thuộc Liên Xô cũ hướng tới một không gian kinh tế thống nhất.
Việc ký kết Hiệp định tiếp tục khẳng định vai trò chủ động, tích cực của Việt Nam trong quan hệ hợp tác toàn diện với các nước thành viên Liên minh Kinh tế Á-Âu.
Về mặt kinh tế, mục tiêu chủ yếu của Việt Nam trong đàm phán, ký kết và các cam kết hội nhập kinh tế nhằm đạt được lợi ích căn bản về kinh tế thông qua việc nâng cao sức cạnh tranh của sản xuất trong nước, tạo cơ hội cho thúc đẩy thương mại, dịch vụ, đầu tư, đa dạng hoá các thị trường xuất nhập khẩu, tránh sự phụ thuộc vào một thị trường.
Sau khi ký kết, hai bên sẽ tiếp tục hoàn thành các thủ tục nội bộ để phê chuẩn Hiệp định nhằm mục tiêu để Hiệp định này có hiệu lực trong thời gian sớm nhất.
Phát biểu tại Lễ ký, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khẳng định, là một thành viên năng động của ASEAN, Việt Nam sẽ nỗ lực để Liên minh Kinh tế Á-Âu mở rộng quan hệ với Cộng đồng ASEAN - một thị trường thống nhất phát triển năng động có trên 600 triệu dân với GDP đạt khoảng 2.500 tỷ USD.
Đồng thời, Thủ tướng cho biết, Việt Nam cũng đang đẩy nhanh kết thúc đàm phán nhiều FTA với các đối tác lớn, như vậy, khi đầu tư, kinh doanh với Việt Nam, doanh nghiệp của các nước thành viên Liên minh sẽ có cơ hội thuận lợi trong tiếp cận thị trường của nhiều nền kinh tế lớn trên thế giới (như Hoa Kỳ, Nhật Bản, EU, Trung Quốc, Canada, Australia, New Zealand, Hàn Quốc…).
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng mong muốn các bên cùng nhau nhanh chóng hoàn tất các thủ tục phê duyệt nội bộ để Hiệp định sớm có hiệu lực và triển khai thành công, mang lại lợi ích cho doanh nghiệp và nhân dân các nước liên quan.
Thủ tướng cũng đề nghị các nước chân thành thảo luận những vấn đề mới nảy sinh trong tiến trình thực hiện Hiệp định với tinh thần hữu nghị, cùng thắng, cùng phát triển.
Thủ tướng Nga Medvedev thì khẳng định, Hiệp định là thỏa thuận quan trọng mà các nước thành viên Liên minh và cũng như Việt Nam mong muốn.
Với cơ cấu kinh tế, hàng hóa bổ sung cho nhau giữa Việt Nam và các nước thành viên Liên minh, Hiệp định sẽ góp phần quan trọng cho phát triển kinh tế của mỗi quốc gia, tăng trường trao đổi thương mại, dịch vụ, đầu tư song phương và mở rộng quan hệ hợp tác trong khu vực.
TNS Mỹ John McCain, Chủ tịch UB Quân vụ Thượng viện Mỹ có mặt trong đoàn TNS Mỹ có mặt tại TP.HCM trưa nay.
Ông cùng TNS Jack Reed, Joni Ernst và Dan Sullivan đã cùng xuất hiện trước báo giới.
Ngoài đề cập quan hệ song phương Mỹ-VN, "nóng" nhất là các phát biểu trọng tâm về các diễn biến đáng quan ngại tại Biển Đông, cụ thể là các hành động của TQ xung quanh xây dựng đảo nhân tạo với những diễn biến leo thang nghiêm trọng.
TNS John McCain cho hay vừa nhận được thông tin TQ đã điều pháo cối tới một đảo nhân tạo xây trái phép ở quần đảo Trường Sa.
"Đây là diễn biến rất đáng lo ngại.
Hành vi của TQ là đơn phương, làm leo thang căng thẳng trên Biển Đông và vi phạm nghiêm trọng luật pháp quốc tế.
Cả thế giới cần phải lên án hành động này".
Không còn gì nghi ngờ rằng hành vi của TQ làm leo thang căng thẳng.
Đề cập tới một cuộc xung đột quân sự ở Biển Đông có thể nói là đi quá xa bởi chúng ta có thể sử dụng nhiều cách khác để hòa giải và thay đổi hành vi của TQ.
Chúng ta phải phản ứng trước những hành động tuyên bố chủ quyền phi pháp và những hoạt động cải tạo đảo trái phép của TQ.
Tuy nhiên, các lãnh đạo TQ đủ thông minh để không đối đầu với các nước ASEAN và Mỹ.
Chúng ta có thể phản đối hành vi của Tq ở các tổ chức và diễn đàn quốc tế như LHQ.
Các nước khu vực cũng cần phối hợp nguồn lực ngoại giao và kinh tế để gây sức ép lên TQ.
Chúng tôi tin rằng Mỹ có thể giúp đỡ các nước khu vực như VN và Philippines xây dựng năng lực hàng hải.
Chúng ta phải sử dụng các biện pháp ngoại giao và kinh tế để buộc người TQ hiểu rằng đó không phải cách hành xử có thể chấp nhận được.
Hành vi của TQ vi phạm những quy định cơ bản của luật pháp quốc tế.
Điều mỉa mai là không quốc gia nào trong khu vực hưởng lợi từ tự do hàng hải, tự do thương mại hơn TQ.
Cùng nhau, chúng ta cần phải gửi đi thông điệp rằng TQ cần phải kiềm chế.
Chúng tôi sẽ có mặt ở Đối thoại Shangri-La và Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Ashton Carter cũng đến đó.
Chúng tôi sẽ khẳng định một cách mạnh mẽ và thẳng thắn rằng việc TQ đưa vũ khí tới các đảo nhân tạo trái phép là hành vi làm leo thang căng thẳng trên Biển Đông.
Chúng tôi lên án hành vi đó bởi nó vi phạm luật pháp quốc tế, bao gồm Công ước LHQ về luật biển (UNCLOS).
Các nước đồng minh và bạn bè của Mỹ trong khu vực cũng rất lo ngại với hành vi của TQ.
Chúng tôi sẽ tiếp tục hợp tác chặt chẽ với họ để ngăn chặn TQ gây căng thẳng.
Chúng tôi sẽ tăng cường quan hệ với các nước trong khu vực, bao gồm VN, Philippines, Malaysia, Indonesia... để đảm bảo rằng TQ cần phải tôn trọng luật pháp quốc tế.
Chúng tôi đã dỡ bỏ một số hạn chế về xuất khẩu vũ khí hàng hải cho VN hồi năm ngoái.
Chúng tôi hoàn toàn có thể xem xét dỡ bỏ các hạn chế khác trong luật quốc phòng sắp tới.
Chúng tôi muốn giúp đỡ VN tự vệ.
- Bài viết của Hungdah Chiu và Choon Ho Park cũng dựa vào các nguồn tương tự.
Ở những phần trọng yếu, bài viết trích dẫn bằng chứng dựa vào các bài báo được đăng tải năm 1933 trên Tạp chí Bình luận ngoại giao và Nguyệt san Ngoại giao, và Nguyệt san địa lý từ năm 1934 cũng như Tuần san quốc văn từ năm 1933 và Công báo của Bộ Ngoại giao TQ.
Ngoài thông tin này, tác giả cũng bổ sung tài liệu thu thập từ ấn phẩm Sơ lược về địa lý các đảo ở biển Đông Nam Hải của Thượng Hải năm 1948 và các tuyên bố của chính phủ TQ từ năm 1956 đến 1974.
Chiu và Park có sử dụng một số tài liệu tham khảo của Việt Nam, đáng chú ý nhất là 8 thông cáo báo chí hoặc các tờ thông tin do Đại sứ quán của Việt Nam Cộng hòa ở Washington cung cấp.
Họ cũng đề cập tới một số "tài liệu chưa công bố thuộc quyền sở hữu của các tác giả".
Tuy nhiên, đại đa số các nguồn của họ là từ truyền thông TQ.
Trong chuyên khảo một năm sau đó, tác giả Dieter Heinzig đặc biệt dựa vào 2 ấn phẩm Hong Kong là Nguyệt san thập niên 70 và Nguyệt san Minh báo, các số lần lượt xuất bản tháng 3 và tháng 5/1974.
Điều đáng chú ý là, nguồn tham khảo cơ bản của tất cả các bài viết có tính đặt nền móng này lại là các bài báo của truyền thông TQ, được xuất bản trong bối cảnh các thảo luận về Biển Đông bị chính trị hóa cao độ.
Năm 1933 là năm mà Pháp chính thức sáp nhập các thực thể ở quần đảo Trường Sa, dẫn tới sự phẫn nộ lan rộng ở TQ.
Năm 1956 là thời điểm doanh nhân Philippines Tomas Cloma tuyên bố chủ quyền đối với phần lớn quần đảo Trường Sa, cho một quốc gia tự phong của riêng ông, có tên là "Freedomland", dẫn đến các tuyên bố phản bác của Đài Loan, TQ và Việt Nam Cộng hòa; và năm 1974 là thời điểm xảy ra hải chiến Hoàng Sa.
Các bài báo xuất bản trong 3 giai đoạn trên không thể được coi là các nguồn cung cấp bằng chứng thực tế trung lập và không thiên vị.
Thay vào đó, chúng cần được xem như những nguồn tham khảo có tính thiên vị, ủng hộ các quan điểm vì lợi ích quốc gia cụ thể.
Điều này không hàm chỉ là, các bài báo trên nghiễm nhiên sai, nhưng cần thận trọng xác minh các tuyên bố của họ với các tài liệu gốc.
Đây đã không phải là điều các tác giả đã làm.
Mẫu hình nghiên cứu của Cheng, bộ đôi Chiu - Park và Heinzig đã được lặp lại trong cuốn sách Tranh chấp Biển Đông của Marwyn Samuels.
Bản thân tác giả Samuels trong lời đề tựa cũng thừa nhận sự thiên vị TQ của các nguồn tài liệu mình sử dụng.
Ông nêu rõ, "vấn đề nghiên cứu chính ở đây không phải là lịch sử hàng hải, chính sách biển hay các lợi ích của Việt Nam hay Philippines.
Thay vào đó, ngay cả khi các tuyên bố chủ quyền và các yêu sách đối kháng được xem xét một cách chi tiết, mối quan tâm cơ bản ở đây vẫn là đặc tính hay thay đổi của chính sách biển của TQ".
Samuels cũng thừa nhận, các nghiên cứu về châu Á của ông chủ yếu dựa vào tài liệu lưu trữ của Đài Loan.
Tuy nhiên, các hồ sơ cốt yếu liên quan đến các hành động của Đài Loan ở Biển Đông hồi đầu thế kỷ 20 chỉ được giải mật vào năm 2008/2009, rất lâu sau khi cuốn sách của ông được xuất bản.
Còn có một sự bùng nổ các bài viết về lịch sử vào cuối những năm 1990.
Chuyên gia tư vấn dầu mỏ Daniel Dzurek, người từng là nhà địa lý của Bộ Ngoại giao Mỹ, đã viết một bài báo cho Khoa nghiên cứu các ranh giới quốc tế của Đại học Durham năm 1996 và một cuốn sách của chuyên gia phân tích Australia Greg Austin được xuất bản vào năm 1998.
Trong các phần viết về lịch sử, Austin đã tham khảo cuốn sách của Samuels, nghiên cứu của Chiu và Park, một tài liệu do Bộ Ngoại giao TQ công bố hồi tháng 1/1980 với nhan đề "Chủ quyền không thể tranh cãi của TQ đối với quần đảo Tây Sa (tên tiếng Trung của Hoàng Sa và Nam Sa (tên tiếng Trung của Trường Sa)" và một bài viết của Lin Jinzhi trên Nhân dân Nhật báo.
Dzurek cũng làm tương tự.
Một nhân vật khác có đóng góp quan trọng trong dòng tường thuật lịch sử này là giáo sư luật người Mỹ gốc Hoa Jianming Shen thuộc Trường Luật, Đại học St.
John ở New York.
Năm 1997, ông đã cho xuất bản một bài báo có tính then chốt trên tạp chí The Hastings International and Comparative Law Review.
Cũng giống như tờ The Texas International Law Journal, tạp chí The Hastings International and Comparative Law Review là một ấn phẩm do các sinh viên biên tập.
Sẽ không cần thiết phải nhấn mạnh rằng, một ban biên tập gồm các sinh viên luật có thể không phải là cơ quan tốt nhất thẩm định các công trình về lịch sử hàng hải của châu Á.
Tiếp sau bài báo này, Chen đã cho xuất bản bài báo thứ hai ở một chuyên san danh tiếng hơn, tờ Chinese Journal of International Law, mặc dù nhiều phần của nó đơn giản được tham khảo từ bài viết đầu tiên.
Hai bài báo của Shen đặc biệt có ảnh hưởng, chẳng hạn như trong năm 2014, báo cáo của CNA đã đề cập tới chúng ít nhất 170 lần.
Tuy nhiên, điều tra các nguồn tài liệu tham khảo mà hai bài báo này sử dụng cho thấy chúng cũng đáng ngờ vực như các nghiên cứu trước đó.
Các phần viết về lịch sử mà cung cấp bằng chứng cho bài báo năm 1997 của Chen dựa chủ yếu vào 2 nguồn.
Một là cuốn sách do Duanmu Zheng biên tập, có nhan đề Luật quốc tế được NXB Đại học Bắc Kinh xuất bản năm 1989 (được tham khảo ít nhất 18 lần).
Năm tiếp theo, Duanmu trở thành quan chức có vị trí cao thứ 2 trong ngành luật của TQ - Phó Chủ tịch Tòa án nhân dân tối cao TQ - và sau đó là một trong những người soạn thảo Luật cơ bản của Hong Kong.
Nói một cách khác, ông là một quan chức cấp cao của chính phủ TQ.
Một nguồn lịch sử chính khác mà Shen dựa vào là một bộ sưu tập các bài báo từ hội thảo chuyên đề về Các quần đảo ở Biển Đông, do Viện Chiến lược phát triển biển thuộc Cơ quan quản lý biển quốc gia TQ tổ chức năm 1992 (được tham khảo ít nhất 11 lần).
Không một cây bút nào được đề cập đến ở trên là các chuyên gia về lịch sử Biển Đông.
Thay vào đó, họ là các nhà khoa học chính trị (Cheng và Samuels), các luật sư (Chiu, Park và Shen) hoặc các chuyên gia quan hệ quốc tế (Heinzig và Austin).
Theo thông lệ, các tác phẩm của họ không điều tra tính toàn vẹn của văn bản họ trích dẫn và họ cũng không thảo luận về các bối cảnh mà những văn bản này được tạo ra.
Đặc biệt, Cheng và Chiu - Park đã gắn các phạm trù lỗi thời - chẳng hạn như "đất nước" để mô tả các mối quan hệ tiền hiện đại giữa những thực thể chính trị quanh Biển Đông, cho những khoảng thời gian khi các mối quan hệ chính trị hoàn toàn khác với những gì tồn tại ngày nay.
Có một điều cũng đáng chú ý là Cheng, Chiu và Shen là người TQ.
Cheng và Shen tốt nghiệp cử nhân Luật từ Đại học Bắc Kinh.
Chiu tốt nghiệp từ Đại học Quốc gia Đài Loan.
Trong khi điều này, tất nhiên, không tự động khiến họ thiên vị, nhưng sẽ là hợp lý để cho rằng họ đã quen thuộc hơn với các tài liệu và quan điểm của TQ.
Còn Samuels và Heinzig đều là những học giả về TQ.
"Tôi cho rằng, việc cải tạo đảo, và các hành động gây hấn của bất kỳ bên nào trong khu vực đều phản tác dụng”, ông nói trong một cuộc thảo luận ở Nhà Trắng hôm qua với nhóm các nhà lãnh đạo trẻ đến từ những quốc gia Đông Nam Á.
Ông Obama kêu gọi các cường quốc khu vực, đặc biệt là TQ cần “tôn trọng luật pháp. “Nếu bạn bắt đầu mất phương hướng tiếp cận và đột nhiên mâu thuẫn gia tăng, và các yêu sách chủ quyền đưa ra dựa vào việc quốc gia ấy lớn thế nào, có đội hải quân mạnh ra sao thay vì dựa trên cơ sở pháp lý thì tôi cho rằng, châu Á sẽ kém thịnh vượng và khu vực Thái Bình Dương cũng tương tự như vậy”, ông nói.
Tổng thống Obama nhấn mạnh, Mỹ không tuyên bố chủ quyền ở Biển Đông, nhưng là một cường quốc Thái Bình Dương, Washington kêu gọi TQ chấm dứt việc cải tạo ở vùng biển này.
Chính quyền của ông đã tuyên bố sẽ tiếp tục điều máy bay và tàu chiến tới Biển Đông để bảo vệ các quyền đi lại.
"TQ đã thành công, người dân có tài và làm việc chăm chỉ.
Tuy nhiên, họ không nên phát triển bằng cách dựa vào sức mạnh và đẩy mọi người sang bên lề”, ông nhấn mạnh.
TQ vẫn ngang nhiên đưa ra yêu sách chủ quyền với hầu hết Biển Đông – vùng biển với những hải lộ quan trọng với thương mại thế giới, cũng như được cho là có nhiều trữ lượng dầu khí.
Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ trong bài phát biểu ở Đối thoại Shangri-La hồi cuối tuần cho biết, TQ đã cải tạo hơn 800ha ở Biển Đông chỉ trong vòng 18 tháng.
Trong bài báo năm 1997, Shen tuyên bố chính quyền Đài Loan "đã xem xét lại tên các đảo ở Biển Đông" vào năm 1932.
Trong thực tế, ủy ban chuyên trách của Đài Loan đơn giản chỉ dịch hoặc chuyển tự các tên bằng tiếng Anh hoặc tên quốc tế của các hòn đảo.
Do đó, nhiều cái tên tiếng Trung tiếp tục vinh danh các nhà khảo sát Anh đã có công lập bản đồ những thực thể này.
Ở Hoàng Sa, đảo Linh Dương (tên tiếng Anh là Antelope Reef, VN gọi là đá Hải Sâm) được đặt theo tên tàu khảo sát Anh - the Antelope.
Đảo Kim Ngân (Money Island, VN gọi là đảo Quang Ảnh) không nhằm để chỉ tiền bạc, mà được đặt theo tên của William Taylor Money, người quản lý thương thuyền Bombay của công ty Đông Ấn đã nhìn thấy đảo vào năm 1800.
Một lập luận được coi là then chốt cho yêu sách chủ quyền của TQ đối với quần đảo Trường Sa là sự quả quyết lặp đi lặp lại rằng, Đài Loan đã có sự phản đối chính thức đối với chính phủ Pháp tiếp sau sự thôn tính của Pháp đối với nhiều thực thể địa lý ở quần đảo Trường Sa vào ngày 26/3/1933.
Sự thật chắc chắn là, việc thôn tính đã khơi dậy sự khiếp đảm trong chính quyền và sự phẫn nộ theo chủ nghĩa dân tộc của dân chúng.
Tuy nhiên, liệu Đài Loan từng đưa ra sự phản đối chính thức?
Tao Cheng, trong bài báo năm 1975, đã nhắc tới một bài báo trên Nguyệt san Tân Á năm 1935, 2 năm sau sự kiện trên.
Chiu và Park trong một chú thích cũng nêu, "có bằng chứng rằng TQ cũng phản đối".
Họ đã tham khảo một bài viết của Cho Min ở Nguyệt san Ngoại giao và cuốn sách "Sơ lược về địa lý các đảo phía nam" của Cheng Tzu-yüeh năm 1948.
Tuy nhiên, họ cũng công nhận, "Ngày TQ đưa công hàm phản đối đã không được nêu trong cuốn sách của Cheng, và cũng không được đề cập đến trong "Bản ghi nhớ về 4 quần đảo lớn của Trung Hoa dân quốc (Đài Loan) ở Biển Đông", do Bộ Ngoại giao của Đài Loan phát hành tháng 2/1974.
Chi tiết này lại được nêu ra trong bài thuyết trình của đại sứ Freeman và báo cáo của Trung tâm Phân tích Hải quân Mỹ (CNA) trích dẫn nghiên cứu của Shen.
Trong bài báo năm 1997, Shen đã trích dẫn 2 nguồn: Cheng và Chiu - Park, nhưng như chúng ta đã thấy ở trên, họ đã không cung cấp bất kỳ nguồn tham khảo nào cho khẳng định của mình.
Trong bài viết của mình năm 2002, Shen đã đề cập tới các bài viết trong hội nghị chuyên đề của Cơ quan quản lý biển quốc gia TQ.
Những công trình này không phổ biến ngoài TQ, nhưng vẫn có bằng chứng đáng tin cậy rằng, tất cả chúng đơn giản đã sai.
François-Xavier Bonnet đã phát hiện các ghi chép của người Mỹ cho thấy, ngay sau tuyên bố của Pháp (đối với các thực thể ở quần đảo Trường Sa), chính quyền TQ phải yêu cầu lãnh sự của mình ở Manila, ông Kuan-ling Kwong hỏi xin chính quyền thuộc địa Mỹ ở đó một bản đồ về vị trí của chúng.
Chỉ khi đó, chính quyền TQ ở Nam Kinh mới có thể hiểu rằng, những hòn đảo này không nằm trong quần đảo Hoàng Sa và quyết định không phát ra bất kỳ tuyên bố phản đối chính thức nào.
Theo Bonnet, lí do này rõ thấy ngay từ những phút đầu cuộc gặp của hội đồng quân sự của Trung Hoa dân quốc vào ngày 1/9/1933, "Tất cả các chuyên gia địa lý đều nói, đảo Tri Tôn [trong quần đảo Hoàng Sa] là đảo cực nam của lãnh thổ của chúng ta".
Đài Loan đã quyết định rằng, họ không có yêu sách chủ quyền ở quần đảo Trường Sa vào thời điểm đó và do vậy, không có gì phải phản đối.
Nghiên cứu của Chris Chung, một nghiên cứu sinh tiến sĩ người Canada, phát hiện, rằng các tài liệu của Đài Loan vào năm 1946 đều đề cập tới sự phản đối chính thức của TQ vào năm 1933 như thể nó có thực.
Điều này sau đó đã trở thành lý lẽ biện minh của TQ để "đòi lại" các quần đảo từ Nhật sau Thế chiến thứ hai.
Tóm lại, điều dường như đã xảy ra là, hơn 13 năm sau khi Pháp sáp nhập các thực thể ở quần đảo Trường Sa, một cách hiểu khác về những gì đã xảy ra vào năm 1933 đã cắm rễ trong các tầng lớp lãnh đạo của Trung Hoa dân quốc.
Giả thuyết của tôi là, các quan chức TQ đã lầm lẫn sự phản đối có thực năm 1932 đối với Pháp về hoạt động ở quần đảo Hoàng Sa, với sự phản đối không tồn tại năm 1933 về quần đảo Trường Sa.
Trong bài báo năm 2002 của mình, Shen khẳng định, Trung Hoa dân quốc "đã tổ chức 3 đợt khảo sát quy mô lớn và các hoạt động đặt tên (cho các đảo) lần lượt vào năm 1932, 1935 và 1947", nhưng không có hoạt động khảo sát nào được tiến hành ở quần đảo Trường Sa mà chỉ là sao chép lại các bản đồ quốc tế.
Đây dường như là lí do tại sao Trung Hoa dân quốc dịch nhầm tên của bãi đá ngầm James, ban đầu gọi nó là bãi Tăng Mẫu (Zengmu Tan).
Tăng Mẫu (Zengmu) đơn giản là sự chuyển nghĩa của từ James.
Bãi (Tan) hàm chỉ bãi cát ở biển, trong khi thực tế bãi đá ngầm này ở dưới nước.
Bởi một lỗi dịch thuật đơn giản này, một phần đáy biển đã trở thành một hòn đảo và đến ngày nay được xem là cực nam lãnh thổ của TQ, mặc dù nó không hề tồn tại.
Tên này được Trung Hoa Dân quốc cải biến năm 1974 (khi đó, bãi Tăng Mẫu trở thành rạn san hô Tăng Mẫu) và được Cộng hoà nhân dân Trung Hoa sử dụng lại là bãi Tăng Mẫu vào năm 1983.
Tiếp sau Bộ Ngoại giao TQ, Shen (năm 2002) và Xi và Tan (năm 2014) cũng cùng tranh luận rằng theo Tuyên bố Cairo năm 1943, khối đồng minh đã trao các quần đảo ở Biển Đông cho TQ.
Báo cáo của CNA đã thảo luận về khẳng định này và dứt khoát bác bỏ nó với căn cứ rằng "Tuyên bố Cairo, như được tái khẳng định trong Tuyên cáo Potsdam, chỉ nêu rằng, TQ sẽ giành lại Mãn Châu, Formosa [Đài Loan] và Pescadores (quần đảo Bành Hồ) sau chiến tranh.
Câu tiếp theo đơn giản cho biết, Nhật sẽ bị trục xuất khỏi các lãnh thổ khác mà nước này thâu tóm bằng bạo lực, nhưng không đề cập rằng 'những lãnh thổ khác' này sẽ được trao trả cho TQ.
Mặc dù không được tuyên bố cụ thể, nhưng kết luận logic duy nhất là, những 'lãnh thổ khác' này bao gồm cả quần đảo Hoàng Sa và quần đảo Trường Sa, vốn bị Nhật cưỡng chiếm bằng vũ lực từ tay Pháp, chứ không phải từ TQ.
Tuy nhiên, Freeman (năm 2015) lập luận rằng, vì nhà chức trách Nhật đã sáp nhập các quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa vào tỉnh Đài Loan của họ, nên tuyên bố Cairo trao trả lại chúng, cùng với phần còn lại của "tỉnh Đài Loan" cho TQ.
Nhưng, thực tế, tuyên bố không đề cập tới từ "Đài Loan".
Nó chỉ nêu về Formosa và quần đảo Pescadores.
Kết luận logic là, chỉ có các đảo cụ thể này đã được các đồng minh nhất trí rằng sẽ được trả về TQ.
Báo cáo của Trung tâm Phân tích hải quân Mỹ và bài thuyết trình của Đại sứ Freeman đều khẳng định rằng, các lực lượng của TQ là những người đã tiếp nhận sự đầu hàng của các đơn vị đồn trú Nhật tại quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa vào cuối Thế chiến 2.
Freeman lập luận rằng, hải quân Mỹ đã thực sự chuyên chở các lực lượng TQ tới các quần đảo vì mục đích này.
Khi tôi liên lạc với tác giả, ông không thể cung cấp bất kỳ bằng chứng chứng thực nào cho sự khẳng định này.
Dựa vào chứng cứ từ hồ sơ lưu trữ quân sự của Mỹ và Australia, sự kiện này dường như ít khả năng có thực.
Trong chiến tranh, Nhật đã có các căn cứ quân sự ở trên các đảo Phú Lâm ở Hoàng Sa và đảo Ba Bình ở Trường Sa.
Đảo Phú Lâm bị tàu ngầm USS Pargo nã pháo vào ngày 6/2/1945 và vào ngày 8/3/1945, một máy bay Mỹ đã ném bom cả đảo này và đảo Hoàng Sa.
Khi một tàu ngầm khác, USS Cabrilla, viếng thăm đảo Phú Lâm vào ngày 2/7, cờ tam tài của Pháp đang tung bay, nhưng lần này có thêm một lá cờ trắng phía trên nó.
Đảo Ba Bình bị các máy bay Mỹ ném bom napal vào ngày 1/5/1945.
Sáu tháng sau, Hải quân Mỹ đã cử một phái đoàn tái thiết tới đảo Ba Bình.
Họ đổ bộ vào ngày 20/11/1945 và phát hiện, hòn đảo này không bị chiếm đóng, do quân Nhật đã tháo chạy.
Mãi tới hơn một năm sau, tháng 12/1946, một biệt đội đổ bộ của TQ, sử dụng các tàu chiến cũ của Mỹ vừa được chuyển giao cho Trung Hoa dân quốc, mới có thể tiếp cận đảo. (Pháp đã tới đó 2 tháng trước và giành lại đảo, nhưng điều này hiếm khi được đề cập tới trong các nguồn của TQ).
Cái tên TQ cho đảo Ba Bình là đảo Thái Bình, đặt theo tên của tàu chiến đã đưa đội đổ bộ của TQ.
Thái Bình có tên trước đó là USS Decker.
Điều hài hước là, nếu Mỹ không cung cấp các tàu chiến đó, TQ sẽ không có tuyên bố chủ quyền với quần đảo Trường Sa như ngày nay.
Xem xét các bằng chứng có thể xác thực được đã hé lộ một lịch sử khác về các quần đảo ở Biển Đông, thay vì những điều được tìm thấy trong hầu hết các tài liệu tham khảo phổ biến hiện nay.
Mối quan tâm của TQ đối với chúng chỉ bắt đầu từ thế kỷ 20.
Không có bằng chứng về việc bất kỳ quan chức chính phủ nào của TQ từng ghé thăm quần đảo Hoàng Sa trước ngày 6/6/1909.
Chỉ mãi tới năm 1933, sự chú ý của quốc gia này mới hướng tới quần đảo Trường Sa và vào thời điểm đó, TQ quyết định không thúc ép tuyên bố chủ quyền đối với chúng.
Sự chú ý được khôi phục ngay sau Thế chiến thứ hai, dựa vào các hiểu lầm về những gì đã xảy ra vào năm 1933 và lần đầu tiên, một quan chức TQ đã đặt chân tới quần đảo Trường Sa vào ngày 12/12/1946.
Vào những năm 1933, 1956, 1974 và lại một lần nữa, trong hiện tại, lịch sử của các quần đảo đã liên tục được viết và viết lại.
Trong mỗi cuộc khủng hoảng đó, những người ủng hộ lập trường của TQ lại tạo ra một phiên bản mới của lịch sử mà thường tái chế lại những sai lầm trước đó và đôi khi còn bổ sung thêm những sai lầm của chính họ.
Và vào thời điểm giữa những năm 1970 khi những tài liệu này vượt qua được rào chắn ngôn ngữ để tới thế giới nói tiếng Anh, những nền tảng không vững chãi của chúng lại trở thành những căn cứ vững chắc cho những ai mới bắt đầu khám phá lịch sử.
Chúng được in trong những tạp chí học thuật của phương Tây và trở thành “sự thật.” Nhưng một sự xem xét nguồn tham khảo đã tiết lộ những điểm yếu cố hữu của chúng.
Đã không còn thích hợp cho những người ủng hộ tuyên bố chủ quyền của TQ dựa vào những bằng chứng vô căn cứ như vậy cho lập luận của họ.
Đã đến lúc cần có một nỗ lực phối hợp nhằm xem lại các nguồn then chốt cho nhiều khẳng định được các cây bút trên đưa ra và đánh giá lại độ chính xác của chúng.
Giải pháp cho các tranh chấp phụ thuộc vào việc này, cả ở trong các phòng xử án của The Hague và trong các vùng nước ở Biển Đông.
Mỗi lần đến Hội An tôi đều cảm nhận được những thay đổi nơi đây, từ đường xá, cảnh quan, môi trường cho đến những người dân bình thường.
Chỉ cần cảm nhận như vậy là biết ngay chất lượng của bộ máy công quyền, của người lãnh đạo.
Tôi có thói quen đến đâu cũng nhìn ngó, suy nghĩ.
Nơi đâu trên đất Việt này chẳng hiện diện chính quyền.
Thước đo chất lượng chính quyền trong con mắt người dân hết sức bình thường, dân dã.
Đến bãi tắm thành phố Đà Nẵng, thành phố Nha Trang chỉ cần nhìn thoáng một cái là đã có thể khẳng định năng lực tốt của chính quyền.
Vào một nhà hàng, đến khu vệ sinh biết ngay cung cách quản lý và chất lượng phục vụ của nhà hàng.
Cái cảm giác tốt đẹp về Hội An trong tôi hôm nay bỗng nhiên bị chẹn lại khi nghe tin ông Nguyễn Sự từ quan.
Từ quan, tất nhiên không phải là chuyện lạ.
Thế giới có, ta cũng có.
Triều nhà Trần, Chu Văn An dâng thất trảm sớ lên vua Trần Dụ Tông đòi chém 7 viên quan, vua không nghe, Chu Văn An cáo quan.
Hành động từ quan của cụ Chu Văn An thể hiện sự phản kháng với triều đình, thể hiện lòng tự trọng không thể ở cùng bộ máy quan lại như vậy.
Từ quan ở một số nước hiện tại thường là do áp lực chính trị, buộc phải từ chức.
Hiện tượng Nguyễn Sự không như vậy.
Ông từ quan khi đang được tín nhiệm của cả dân chúng lẫn cấp trên.
Có thể nói đây là từ quan trên thế mạnh, từ quan trên thế thắng và đây chính là nét độc đáo trong con người Nguyễn Sự.
Con người ta từ trẻ đến già một khi có quyền lực thường là bám lấy quyền lực.
Cuộc bầu cử Chủ tịch FIFA mới đây là một minh chứng khá rõ.
Từ chức Bí thư Thành ủy Hội An ở tuổi 58, ông Nguyễn Sự hẳn hiểu rõ cái gì chờ đợi mình phía trước.
60 mới là tuổi nghỉ hưu, chẳng lẽ tổ chức cho ông nghỉ hưu ngay hay là sẽ bố trí ông làm một cán bộ, công chức bình thường hơn 2 năm còn lại?
Nhường chỗ cho lớp trẻ, mình làm mãi cũng đã cùn rồi, nên thôi.
Cái lớn nhất còn chấp nhận được thì những cái ăn theo như vậy cần chi phải lăn tăn, suy nghĩ!
Chính đây là cái làm nên con người Nguyễn Sự và là cái tôi trân trọng, cảm động nơi ông.
Cũng có thể có người bảo ông thích chơi trội, muốn làm nên “lịch sử”.
Nếu đúng như vậy thì tôi thất vọng biết bao.
Nhưng thâm tâm tôi từ những gì ông đã làm cho Hội An, từ những gì ông nói vẫn tin vào cái tâm thật của ông.
Tâm thật chứ không phải tâm diễn.
Chuyện từ chức của ông chắc không chỉ khoanh lại ở Hội An, ở Quảng Nam.
Nó xảy ra vào năm cả nước đang tiến hành đại hội đảng bộ các cấp tiến tới đại hội Đảng toàn quốc vào đầu năm 2016.
Dù ít, dù nhiều nó cũng tác động tới những người có trọng trách chuẩn bị nhân sự, tác động tới những người đáng ra nên làm, nhưng chưa dám làm như Nguyễn Sự phải động tâm và hơn hết nó tác động mạnh tới những người đang giữ các chức vụ lãnh đạo, quản lý về công việc của mình trong tương lai.
Và điều đó, theo tôi, là cái được lớn nhất từ hiện tượng Nguyễn Sự từ quan.
Từ đây, ĐB yêu cầu quy định rõ trong luật về tiêu chuẩn an toàn khi thiết kế buồng, phòng tạm giữ, tạm giam.
"Cũng cần bổ sung quy định ngay từ khâu sàng lọc ban đầu đã phải tính đến những người có bệnh  nguy cơ tử vong bất thường như cao huyết áp, tim mạch...
Nếu không bị tạm giữ, tạm giam thì những người đó có chết không, hay vì thiếu thuốc, không được chăm sóc y tế kịp thời nên tử vong" - ông Hùng nêu chi tiết.
Chỉ huy trưởng Bộ đội Biên phòng tỉnh Tây Ninh, ĐB Nguyễn Hoài Phương cũng cho rằng, nếu buồng giam nhỏ, quá gần nhau, có thể thông cung.
Một điều đáng lưu ý là các buồng giam thiết kế cũng chưa cân nhắc đến khí hậu các vùng, miền Bắc có mùa đông lạnh trong khi miền Nam nóng quanh năm.
Để phòng chống bức cung, nhục hình, ĐB Trần Đình Long (Đăk Nông) kiến nghị tổ chức nhà tạm giữ, tạm giam theo hệ thống dọc do Bộ Công an trực tiếp quản lý, bảo đảm tính độc lập với cơ quan điều tra.
Tuy nhiên điều này khiến Phó chủ nhiệm UB Tư pháp Nguyễn Văn Luật (Kiên Giang) băn khoăn tính khả thi.
Bởi tổ chức dọc là giao cho một tổng cục của Bộ Công an quản lý số lượng phạm nhân trên 100 ngàn, sẽ hết sức vất vả.
Vấn đề tạm giữ, tạm giam với người đồng tính, chuyển giới cũng được đặt ra.
Phó chánh án TAND TP.HCM Huỳnh Ngọc Ánh cho biết đối tượng này không phổ biến nhưng việc giam giữ họ thế nào đang vướng: Ở chung với nam không được, với nữ cũng không xong, mà ở một mình một phòng thì không quản lý được.
Giám đốc Công an Đồng Nai, Thiếu tướng Nguyễn Văn Khánh nói thêm bên hành lang phiên họp rằng nhóm đối tượng này hiện được giam riêng bởi trước đây trong quá trình giam chung đã nảy sinh nhiều vấn đề phức tạp, chủ yếu liên quan đến tâm sinh lý, quấy rối tình dục.
Có bồi thường về vật chất và tinh thần trong trường hợp bị oan sai, bị tổn hại sức khỏe do bức cung, nhục hình hay thậm chí do nạn đầu gấu trong trại tạm giữ, tạm giam hay không là vấn đề Trưởng đoàn ĐB tỉnh Cao Bằng Hà Ngọc Chiến nêu.
ĐB cũng phản ánh thực trạng người bị tạm giữ, tạm giam là chưa có tội, vẫn có quyền công dân, nhưng lại bị quản lý, giam giữ khắt khe, ngặt nghèo.
Theo tôi được biết, vào lúc 5h sáng 6/6, tàu Tân Hải 517 (Bin Hai 517) đã đi vào vùng biển cách đảo Bình Ba thuộc tỉnh Khánh Hoà khoảng 20 hải lý về phía Đông Bắc.
Sau đó tàu này di chuyển dọc vùng tiếp giáp lãnh hải xuống phía Nam hướng về vịnh Thái Lan.
Các tàu của lực lượng Cảnh sát biển Việt Nam và Kiểm ngư đang hoạt động ở vùng biển nói trên giám sát chặt chẽ những động thái của con tàu này.
Tân Hải 517 là tàu của công ty dịch vụ dầu mỏ ngoài khơi (thuộc Tổng công ty dầu khí ngoài khơi Q), có lượng giãn nước 1.240 tấn, dài 68,2 mét, kéo hai cáp thăm dò địa chấn 2D và 3D.
T Đến thời điểm này, chưa phát hiện Tân Hải 571 có dấu hiệu bất thường nào, tuy nhiên các lực lượng trên biển của Việt Nam vẫn theo dõi chặt chẽ.
Đoàn công tác đã đi qua khu vực các bãi đá TQ chiếm đóng như Ga Ven, Xu Bi, Huy Gơ, đặc biệt là Gạc Ma… Tất cả các thành viên đều nhìn thấy bằng mắt thường là TQ đang xây dựng rầm rộ các công trình trên đó.
Công trường xây dựng trên các bãi đá rầm rộ với nhiều thiết bị hiện đại, những toà nhà 7 - 8 tầng trên mỗi đảo đang đi vào giai đoạn hoàn thiện, hải đăng cũng xây xong và những mô hình giống đường băng, trung tâm điều hành bay...
Thực tế cho thấy TQ đang biến những bãi đá chiếm đóng của VN vào năm 1988 thành những đảo đất nhân tạo rất lớn với tham vọng hiện thực hoá đường lưỡi bò phi lý.
Đá và đảo là hai khái niệm khác nhau trong luật quốc tế và Công ước LHQ về Luật biển (UNCLOS).
Chỉ có đảo mới được công nhận lãnh hải và vùng đặc quyền 12 hải lý.
Công ước cũng đã có những quy định khá rõ ràng về quy chế pháp lý của các bãi cạn lúc nổi, lúc chìm.
Theo điều 13.2 của Công ước, các bãi cạn lúc nổi, lúc chìm nói chung không có lãnh hải riêng (và do đó cũng không có vùng đặc quyền về kinh tế và thềm lục địa).
Đối với các công trình nhân tạo, Công ước 1958 về Lãnh hải và UNCLOS đều không ghi nhận quy chế đảo cho các công trình thuộc loại này.
Điều 5.4 của Công ước 1958 về Thềm lục địa qui định chế độ pháp lý của các công trình này như sau: "Các công trình và thiết bị này thuộc quyền tài phán của quốc gia ven biển, nhưng không có qui chế như các đảo, không có lãnh hải riêng và sự có mặt của chúng không ảnh hưởng đến việc xác định biên giới lãnh hải của quốc gia ven biển".
Những đảo nhân tạo mà TQ chiếm đóng của Việt Nam đang xây dựng theo kiểu đó là việc làm trái với luật pháp quốc tế, xâm phạm chủ quyền lãnh thổ của Việt Nam.
Việc thay đổi hiện trạng của các bãi đá do TQ chiếm đóng trái phép của Việt Nam còn vi phạm Tuyên bố ứng xử các bên ở Biển Đông (DOC) mà TQ là một trong những nước tham gia.
Gần đây, TQ gia tăng những hành động làm phức tạp tình hình ở Biển Đông, báo chí trong nước và quốc tế đã thông tin đầy đủ về hành động của TQ.
Cơ quan quản lý nhà nước về báo chí luôn động viên và hoan nghênh các cơ quan báo chí, nhà báo đưa thông tin khách quan, kịp thời, đầy đủ, chính xác về chủ quyền lãnh thổ của Việt Nam đối với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa trên nguyên tắc Việt Nam kiên trì chủ trương giải quyết các tranh chấp ở Biển Đông bằng biện pháp hòa bình trên cơ sở luật pháp quốc tế, nhất là Công ước LHQ về Luật biển 1982.
Trong quá trình tìm kiếm giải pháp cơ bản, lâu dài cho các vấn đề tranh chấp trên Biển Đông, các bên cần kiềm chế, cùng nỗ lực duy trì hòa bình, ổn định, không sử dụng vũ lực hoặc đe dọa sử dụng vũ lực; tuân thủ nghiêm chỉnh Hiến chương LHQ và các quy định có liên quan của luật pháp quốc tế; thực hiện đầy đủ DOC và Nguyên tắc 6 điểm của ASEAN về Biển Đông năm 2012, sớm xây dựng Bộ quy tắc ứng xử (COC).
Việt Nam kiên quyết bảo vệ chủ quyền, quyền chủ quyền, quyền tài phán và các lợi ích trên biển của mình; tiếp tục đẩy mạnh phát triển kinh tế biển trong vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa theo đúng các quy định của UNCLOS và phù hợp với tình hình thực tế của ta.
Công khai hóa, minh bạch hóa vấn đề tranh chấp Biển Đông; đấu tranh kiên quyết bác bỏ yêu sách “đường lưỡi bò” của TQ ở Biển Đông.
Là một quốc gia thành viên trong cộng đồng ASEAN, Việt Nam luôn thực hiện đầy đủ, nghiêm túc DOC, nỗ lực cùng các nước ASEAN thúc đẩy xây dựng COC, đóng góp thiết thực vào việc gìn giữ hòa bình, ổn định ở Biển Đông.
Thông tin trên báo chí cũng tránh kích động dư luận, để các lực lượng thù địch lợi dụng, phương hại đến lợi ích quốc gia, đảm bảo hoà bình.
Chúng ta thông tin chính xác, đầy đủ về những hành động phi lý của TQ trên Biển Đông để cho cộng đồng dư luận quốc tế được biết.
Trước tình hình mới, đội ngũ những người làm báo và cơ quan báo chí cần phải nâng cao ý thức, trách nhiệm và vai trò công dân của mình.
Tôi đã từng nhiều lần dẫn đoàn đi công tác Trường Sa, thực tế nhìn thấy không chỉ riêng nhà báo, tất cả mọi người dân Việt Nam (cả người dân trong nước lẫn kiều bào ta ở nước ngoài) đều chất chứa trong lòng tình yêu Tổ quốc, yêu dân tộc mãnh liệt.
Dù bất cứ ai, làm việc gì, cũng không thể nén lòng trong buổi lễ tưởng niệm 64 anh hùng liệt sĩ đã hy sinh ở Gạc Ma, thuộc quần đảo Trường Sa năm 1988 mà các đoàn đều tổ chức theo nghi thức trang trọng.
Những giọt nước mắt trên biển đã nhắc nhở chúng ta về trọng trách, bổn phận đối với tiền nhân và những người con anh hùng của một dân tộc anh hùng đã ngã xuống vì sự vẹn toàn của lãnh thổ, vì biển đảo thiêng liêng của Tổ quốc và vì độc lập tự chủ của dân tộc.
ĐB Đồng Hữu Mạo (Thừa Thiên Huế) tại phiên thảo luận về dự thảo luật Ngân sách nhà nước (sửa đổi) của QH sáng nay chỉ ra mâu thuẫn trên.
ĐB phân tích, khi đi vay, phải tính toán, nếu không chắc hiệu quả là không vay.
Chưa kể chi đầu tư phát triển lại tạo ra nguồn tăng thêm.
Có nghĩa sử dụng nguồn vay phải tạo ra nguồn thu tăng thêm về thu nhập và tăng thêm thu ngân sách, có khoản dư.
Điều đó dẫn đến khi nợ phải lấy ngay nguồn thu tạo ra từ khoản vay đó để trả, tức là lấy từ nguồn thu ngân sách để trả nợ.
"Chúng ta quy định lấy khoản vay mới để trả nợ gốc, khi đến hạn thì dẫn đến mấy vấn đề đáng lo lắng.
Tôi rất quan ngại ở chỗ không thấy hiệu quả sử dụng vốn vay, che lấp sử dụng yếu kém của vốn vay.
Chúng ta nói là lấy khoản vay mới trả nợ gốc, không có quan hệ nào giữa trả nợ gốc này với kết quả sử dụng khoản vay trước đây, nó che lấp hoàn toàn yếu kém sử dụng nợ vay trước đây" - ông phân tích.
ĐB cũng cho rằng, theo dự thảo, chủ thể đi vay hiện nay không phải chỉ có QH mà 63 tỉnh, thành.
Cứ vay nợ mới để trả nợ gốc, vừa làm cho chủ thể đi vay ít quan tâm đến hiệu quả và rất dễ tùy tiện, vay rất nhiều.
"Quy định này sẽ tạo ra một cơ chế cho việc đi vay ít để ý đến sử dụng hiệu quả của nguồn vốn vay.
Quy định này dẫn đến ngân sách nợ nần triền miên và không bao giờ cân đối được ngân sách.
Lấy vay mới trả nợ cũ, năm này qua năm khác, quyết định ngân sách như thế thì có bao giờ chúng ta thoát ra được khỏi nợ nần ngân sách, cứ nợ nần triền miên" - ông Mạo nói.
ĐB Lê Đình Khanh (Hải Dương) cũng nhắc lại quy định của luật trước là vay bội chi ngân sách chỉ để bù đắp thiếu hụt do đầu tư phát triển, không có chuyện làm vào việc khác.
Trong quá trình đó đã có một lần dùng bội chi vào việc trả nợ, đã phá rào quy định của luật, tất nhiên QH cho phép.
"Kỳ này chúng ta đưa hẳn vào luật để trả nợ lãi vay đến hạn, đi vay nợ mới về để đảo nợ, quy định tại khoản 3, điều 7 này rõ ràng là một bước thụt lùi.
Nên chăng ta quay trở lại như quy định cũ, chỉ vay để đầu tư phát triển.
Nếu chúng ta thu được ít ngân sách, một nền kinh tế vĩ mô không thể ổn định vững chắc khi thu không đủ chi" -  ĐB Khánh nói.
Ông cũng phản ánh vấn đề ngân sách, đầu năm giao dự toán phải cân đối đến từng đồng, từng xu.
Nhưng có khi vượt thu hàng ngàn tỷ ở một địa phương cũng chỉ do vài người quyết định.
"Chuyện này là chưa hợp lý.
Tôi cho rằng cơm không ăn gạo còn đó, nên chăng chúng ta để cho năm sau phân bổ đưa vào dự toán của năm tới những khoản vượt thu đó sẽ hợp lý hơn, để mọi người bàn bạc.
Tất nhiên, không thể thường xuyên triệu tập HĐND hay QH họp.
Nhưng tiền vẫn còn đó, chúng ta đưa vào dự toán năm sau sẽ công khai minh bạch hơn, tránh dị nghị trong dư luận" - ông phát biểu.
ĐB Thân Đức Nam (Đà Nẵng) chỉ ra, tính chất lồng ghép của hệ thống ngân sách nhà nước mà nhiều chi, tiêu, thu, chi của ngân sách cấp dưới do cấp trên ấn định.
Điều này đã không khuyến khích cấp dưới cân đối thu, chi, lập dự toán tích cực mà thường xuyên có xu hướng lập dự toán thấp, dự toán chi cao để được nhận hỗ trợ nhiều hơn.
Trên thực tế chính quyền địa phương mới chỉ được ban quyền về tổ chức thực hiện chi ngân sách còn thẩm quyền quyết định vẫn thuộc về Trung ương.
ĐB cho rằng, chừng nào còn duy trì tính chất ngân sách nhà nước lồng ghép, trong phạm vi có thể cần minh bạch hơn về quyền và trách nhiệm của chính quyền địa phương.
Tăng tính tự chủ, tự chịu trách nhiệm của chính quyền địa phương trong phạm vi ngân sách được phân quyền.
ĐB Trần Du Lịch (TPHCM) đồng tình: "Xuyên suốt luật này chỉ có cơ chế phân cấp, không có cơ chế phân quyền.
Có nghĩa HĐND, chính quyền địa phương không biết quyền mình ở đâu về ngân sách.
Chúng ta vẫn trong cơ chế phân cấp rất nhập nhằng kể cả nhiệm vụ, kể cả ngân sách mà chỗ này là chỗ thiếu minh bạch, tôi đề nghị làm rõ" - ĐB TPHCM phát biểu.
ĐB Đỗ Thị Hoàng, Phó bí thư Tỉnh ủy Quảng Ninh đồng tình hệ thống ngân sách nhà nước mang tính lồng ghép, dẫn đến thẩm quyền giữa các cấp chồng chéo, quy trình ngân sách phức tạp, phạm vi thu, chi chưa thật rõ ràng, các nguyên tắc phân cấp nguồn thu, nhiệm vụ chi giữa các cấp còn nhiều điểm chưa thật phù hợp...
- Phó chủ tịch thường trực Hội Nghề cá Việt Nam Võ Văn Trác vừa có văn bản gửi Văn phòng Chính phủ, Bộ NN&PTNT, Bộ Ngoại giao, Ban Đối ngoại TƯ về việc phản đối hành động tàu cá TQ cản trở cứu nạn ngư dân và tấn công tàu cá VN.
Theo báo cáo của Hội Nghề cá Quảng Nam, chiều 31/5, Trung tâm Phối hợp tìm kiếm cứu nạn hàng hải khu vực 2 - Danang MRCC nhận được tin báo ngư dân Phạm Thanh Ngọc đi trên tàu cá QNa 90927 TS bị bệnh nặng, yêu cầu hỗ trợ khẩn cấp.
Để kịp thời đưa ông Ngọc vào bờ, Danang MRCC đã điều động  tàu SAR142 ra để cứu nạn.
Khi tàu đi ngang qua đảo Tri Tôn (quần đảo Hoàng Sa, Việt Nam), cách đảo Tri Tôn khoảng 8 hải lý thì bất ngờ xuất hiện một tàu TQ lao tới phát  tín hiệu cảnh báo và yêu cầu phải di chuyển ra khỏi khu vực.
Sau khi tiếp cận được tàu cá QNa 90927 TS, lực lượng cứu nạn  dùng xuồng di chuyển ông Ngọc sang tàu cứu nạn.
Trên đường quay về đất liền, ngang qua đảo Tri Tôn, tàu hải quân TQ lại tiếp tục cản trở.
Tàu TQ bất ngờ tăng tốc, lao thẳng vào tàu SAR, buộc tàu SAR phải phải kịp thời né tránh.
Ngoài ra, ngày 27/5, tàu cá BĐ 96680 TS của ông La Văn Quen đang hoạt động tại tọa độ 15 độ vĩ Bắc, 112 độ kinh Đông tại vùng biển Hoàng Sa của VN thì bất ngờ một tàu mang số hiệu cảnh sát biển TQ chạy sát đến tấn công bằng vòi rồng 3 lần, làm hỏng máy móc liên lạc, giàn câu, giàn đèn, mui, hông tàu bị vỡ nát nhiều chỗ.
Hội Nghề cá cực lực phản đối việc phía TQ cản trở cứu nạn ngư dân VN, phá hoại tàu cá.
Hội cho rằng hành động trên là thiếu nhân đạo, vi phạm Công ước LHQ về luật biển năm 1982.
Hội cũng đề nghị cơ quan chức năng cần lên tiếp phản đối ngăn chặn ngay những vi phạm của TQ, yêu cầu phía TQ chấm dứt ngay và không tái phạm những hành động sai trái nêu trên.
Theo chương trình dự kiến, sau khi biểu quyết thông qua chương trình làm luật năm 2016 và nghe các báo cáo liên quan đến sửa đổi bộ luật Dân sự, QH sẽ dành thời gian còn lại của buổi sáng để thảo luận chọn một trong hai nội dung giám sát năm 2016 mà UB Thường vụ đưa ra.
Đó là việc thực hiện chương trình mục tiêu quốc gia xây dựng nông thôn mới (giai đoạn 2010 -2015) gắn với tái cơ cấu ngành nông nghiệp, dự kiến giao UB Kinh tế chủ trì; Và hiệu quả thực hiện chính sách, pháp luật về phát triển khoa học, công nghệ nhằm thúc đẩy công nghiệp hóa, hiện đại hóa, giai đoạn 2005-2015; định hướng phát triển khoa học, công nghệ để đẩy mạnh công nghiệp hỗ trợ giai đoạn 2015-2025, dự kiến giao UB Khoa học, công nghệ và môi trường chủ trì.
Tuy nhiên, sau khi Chủ nhiệm VPQH Nguyễn Hạnh Phúc đọc xong tờ trình xin ý kiến, Phó Chủ tịch QH Huỳnh Ngọc Sơn cho biết chưa có ĐB nào đăng ký phát biểu.
Ông Sơn hỏi một lần nữa, và xác nhận, do không có ý kiến thảo luận nào, QH được coi là đã hoàn thành chương trình làm việc sáng nay.
Nội dung giám sát của QH năm 2016 sẽ được quyết định vào phiên biểu quyết thông qua sáng 18/6.
Do kỳ họp cuối cùng của QH khóa 13 tập trung tổng kết công tác nhiệm kỳ và kỳ họp đầu tiên QH khóa 14 bàn chủ yếu nhân sự, các giám sát chuyên đề sẽ là nhiệm vụ của kỳ họp thứ hai vào cuối năm.
QH đã có một số lần hoàn thành chương trình làm việc trước thời gian, nhưng sớm như hôm nay là rất hiếm.
- Tại phiên thảo luận kinh tế - xã hội, Phó trưởng đoàn ĐBQH tỉnh Trà Vinh Trần Quốc Tuấn lo ngại chủ quyền quốc gia và toàn vẹn lãnh thổ đang diễn biến phức tạp, xuất hiện nhiều nguy cơ, rủi ro khi TQ đơn phương thực hiện các hành động gây nguy hại đến an toàn lãnh hải và hòa bình trên Biển Đông.
ĐB nêu những hành động như hạ đặt trái phép giàn khoan Hải Dương 981 trên vùng đặc quyền kinh tế của VN đến các hành động đơn phương cấm đánh bắt cả ở Biển Đông, đe dọa tàu cứu hộ cứu nạn của VN.
Ông quan ngại thời gian gần đây, TQ đã cho cải tạo các đảo Gạc Ma, Chữ Thập... và những bãi đá ngầm ở quần đảo Trường Sa thuộc chủ quyền VN.
"Hành động cải tạo các bãi đã ngầm không thuộc quyền chủ quyền của TQ, và nghiêm trọng hơn là việc đem vũ khí hạng nặng ra các bãi đá này, là hành động đi xâm chiếm" - ĐB Tuấn nói.
Ông cho rằng, cả thế giới cần lên án kịch liệt hành động trên và yêu cầu TQ phải có lòng tự trọng của một chính quyền nước lớn, phải biết xấu hổ khi đi xâm chiếm chủ quyền của các nước khác trong kỷ nguyên hiện đại.
"Nếu coi đây là chủ quyền của mình, tại sao TQ không dám giải quyết các tranh chấp tại cơ quan tài phán quốc tế?
Hành động này của TQ là ngang ngược, thách thức các cường quốc khác trên thế giới, cố tình đặt các nước vào việc đã rồi, để TQ thực hiện âm mưu độc chiếm Biển Đông theo đường lưỡi bò tự mình vẽ ra và buộc các nước khác phải công nhận" - ĐB phát biểu.
ĐB tỉnh Trà Vinh nhấn mạnh, trước bối cảnh trên, toàn thể cử tri và nhân dân cả nước mong muốn Đảng, QH, Chính phủ có những quyết sách đúng đắn hơn, phù hợp hơn.
"Trước mắt cần có tiếng nói mạnh mẽ hơn nữa, tương tự như phát ngôn của Nguyễn Tấn Dũng trong chuyến công du xuyên ba châu lục tại 4 quốc gia Kazakhstan, Algieria, Bồ Đào Nha và Bulgaria vừa qua, đồng thời tăng cường nhiều hơn các chuyến đi thăm ngoại giao của lãnh đạo nước ta đến các quốc gia khác trên thế giới".
Ông cũng kiến nghị Chính phủ cần tiếp tục chỉ đạo các cơ quan chuyên môn của VN ở nước ngoài thường xuyên tổ chức các hội thảo chuyên đề Biển Đông, cung cấp bằng chứng lịch sử về quyền chủ quyền không thể tranh cãi của VN đối với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa, qua đó tranh thủ chính quyền các nước, các cơ quan truyền thông quốc tế tiếp sức với VN lên án hành động sai trái của TQ.
"Với việc làm đó, tôi tin rằng cả thế giới này không thể đứng ngoài cuộc trước một TQ chỉ biết lợi cho mình mà không tôn trọng quyền chủ quyền và lợi ích chính đáng của các quốc gia khác trong khu vực và trên thế giới" - ông Tuấn phát biểu.
Hơn 150 năm trước, nhà triết học người Anh John Stuart Mill cho ra đời một tác phẩm nổi tiếng về tự do, đó là cuốn Bàn về tự do (On liberty).
Tư tưởng của John Stuart Mill mang đậm dấu ấn duy lý của văn hóa phương Tây, có tầm ảnh hưởng sâu rộng nhưng không phải là hình mẫu cụ thể, mà chỉ phác họa những nguyên lý nền tảng căn bản, bảo đảm quyền tự do của cá nhân con người đối với cộng đồng xã hội, bảo đảm sự phát triển.
Ở châu Á, hơn 100 năm trước, cuốn sách được dịch sang tiếng Nhật, và bản tiếng Việt được xuất bản cách đây mấy năm.
Trong những quyền tự do của con người mà John Stuart Mill đề cập, có quyền tự do báo chí, và được coi là một trong những quyền căn bản nhất.
Tư tưởng của John Stuart Mill ở luận điểm này gần giống với luận điểm của C.
Mác, khi ông cho rằng: Báo chí nói chung là sự thực hiện tự do của con người.
Do đó, ở đâu có báo chí, ở đấy có tự do báo chí (C.Mác và Ph.¡ng - ghen Toàn tập, Tập 1 - NXB Chính trị Quốc gia - Sự thật, H.1995, tr.85), Bản chất của báo chí tự do, - đó là bản chất dũng cảm, có lý tính, có đạo đức tự do (C.Mác và Ph.¡ng-ghen Toàn tập, Sđd, tr.89).
Và thiên chức của báo chí tự do được C.Mác đề cao là con mắt sáng suốt của tinh thần nhân dân, là hiện thân sự tin cậy của nhân dân với bản thân mình, là những dây liên hệ biết nói gắn liền với các cá nhân, với nhà nước, với toàn thế giới...
Như vậy, dù hình thái kinh tế- xã hội khác nhau nhưng giá trị phổ quát của quyền con người trong lĩnh vực tự do báo chí, tự do ngôn luận là giống nhau và được tôn trọng.
C.Mác coi đối lập báo chí tự do là con quái vật được văn minh hóa nhưng ông không phủ nhận sự kiểm duyệt chân chính bắt rễ từ bản chất tự do của báo chí là sự phê bình.
C.Mác cũng cho rằng báo chí tự do phải có luật báo chí bảo đảm.
Trên tinh thần chung đó, ngày nay Hiến pháp của hầu hết các quốc gia đều quy định quyền tự do báo chí.
Hiến pháp Việt Nam qua các thời kỳ đã quy định quyền tự do báo chí.
Tại Điều 25, Hiến pháp nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam (năm 2013) quy định: Công dân có quyền tự do ngôn luận, tự do báo chí, tiếp cận thông tin,....
Luật Báo chí năm 1989 và luật sửa đổi, bổ sung một số điều của luật Báo chí (ngày 12-6-1999) đã thể hiện rõ quyền tự do ngôn luận, tự do báo chí của công dân: Nhà nước tạo điều kiện thuận lợi để công dân thực hiện quyền tự do báo chí, quyền tự do ngôn luận trên báo chí và để báo chí phát huy đúng vai trò của mình.
Báo chí, nhà báo hoạt động trong khuôn khổ pháp luật và được Nhà nước bảo hộ; không một tổ chức, cá nhân nào được hạn chế, cản trở báo chí, nhà báo hoạt động...
Báo chí không bị kiểm duyệt trước khi in, phát sóng.
Dự thảo luật Báo chí (năm 2015) đã dành hẳn một chương quy định quyền tự do báo chí, quyền tự do ngôn luận theo tinh thần Hiến pháp nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam (năm 2013).
Về nguyên tắc, luật pháp các quốc gia công nhận quyền tự do của con người, trong đó có quyền tự do ngôn luận, tự do báo chí, nhưng đó không phải là tự do vô hạn dẫn đến việc xâm phạm quyền và lợi ích của cá nhân, tổ chức, nhà nước.
Ngay Điều 29 của Tuyên ngôn quốc tế nhân quyền của Liên hợp quốc ra đời năm 1948 cũng đã thừa nhận Trong việc hành xử nhân quyền và thụ hưởng tự do, mọi người chỉ phải chịu những hạn chế do luật định - và những hạn chế này chỉ nhằm mục tiêu bảo đảm sự thừa nhận và tôn trọng nhân quyền, và quyền tự do của những người khác, cũng như nhằm thỏa mãn những đòi hỏi chính đáng về luân lý, trật tự công cộng, và nền an sinh chung trong một xã hội dân chủ.
Báo chí tự do ở Mỹ cũng như các quốc gia khác vẫn nằm trong khuôn khổ quy định của pháp luật như Bộ luật Hình sự Mỹ (Chương 115, Điều 2385), Đạo luật Phản loạn được quốc hội Mỹ thông qua năm 1798 (Đạo luật ra đời với nhiều ảnh hưởng từ các tư tưởng của cách mạng Pháp năm 1789) quy định: Nghiêm cấm mọi hành vi in ấn, xuất bản, biên tập, phát thanh, truyền bá, buôn bán, phân phối hoặc trưng bày công khai bất kỳ tài liệu viết hoặc in nào có nội dung vận động, xúi giục hoặc giảng giải về trách nhiệm, sự cần thiết tham vọng hoặc tính đúng đắn của hành vi lật đổ hoặc tiêu diệt bất kỳ chính quyền cấp nào tại Mỹ bằng vũ lực hoặc bạo lực...
Những quy định chặt chẽ đó không ngoài mục đích ngăn chặn việc lợi dụng tự do báo chí nhằm mục đích chống chính quyền, lật đổ chính quyền, xâm phạm đến quyền tự do của cá nhân khác...
Tuy nhiên, vì sao các quốc gia ở châu Á thường hay bị một số tổ chức ở phương Tây cho rằng không có tự do báo chí, hoặc có mức độ xếp hạng thấp?
Như đã nói ở trên, cách tiếp cận về quyền tự do báo chí, tự do ngôn luận theo khuôn khổ pháp luật khác nhau và sự khác biệt về văn hóa đã dẫn đến cách nhìn nhận áp đặt đó.
Ở Singapore năm 1988, khi chính quyền của Thủ tướng Lý Quang Diệu bị chỉ trích là hạn chế quyền tự do báo chí, ông đã xuất hiện trước Hiệp hội Biên tập Mỹ và phát biểu: Chúng tôi cho phép các nhà báo người Mỹ tới Singapore để đưa tin về Singapore cho người dân nước họ biết.
Nhưng chúng tôi không thể cho phép họ chiếm vai trò ở Singapore như truyền thông Mỹ có ở Mỹ.
Đó là vai trò giám sát, đối nghịch và thẩm tra chính quyền.
Singapore là quốc gia non trẻ, từ điểm xuất phát hầu như là một con số 0 (zero) tròn trĩnh đã phát triển vượt bậc khiến cả thế giới phải khâm phục, tại sao lại phải đối diện với sự chỉ trích mạnh mẽ của phương Tây về quyền tự do, trong đó có tự do báo chí?
Trên thực tế, sự phát triển của quốc gia này lại như là một minh chứng cho sự khác biệt về cách tiếp cận các quyền phổ quát của con người mà trước hết cần thừa nhận các quyền ấy phụ thuộc vào hệ thống pháp luật riêng và sự khác biệt văn hóa.
Ngay tại phương Tây, sự kiện thảm sát tại tòa soạn báo Charlie Hebdo (Pháp) vừa qua gây nhiều tranh cãi và chính Giáo hoàng Francis cũng phải lên tiếng về mức độ tự do báo chí không phải là vô hạn khi tự do đó mang tính xúc phạm tín ngưỡng, tôn giáo của người khác.
Trở lại vấn đề tự do báo chí, có thể khẳng định Việt Nam là quốc gia tự do báo chí.
Tất cả các cơ quan, đoàn thể ở Trung ương và các địa phương đều có báo hoặc tạp chí, có địa phương có gần 30 cơ quan báo chí; báo chí còn được phân theo giới tính, lứa tuổi: từ nhi đồng, thiếu niên, thanh niên, người cao tuổi đều có báo và tạp chí của mình.
Thậm chí hội của những người chơi cây cảnh, cá cảnh, chơi ten-nít đều có tạp chí.
Hiện nay, cả nước có 845 cơ quan báo chí in với 1.118 ấn phẩm, một hãng thông tấn quốc gia, 67 đài phát thanh - truyền hình, số lượng các kênh chương trình phát thanh - truyền trình quảng bá là 179 kênh, số lượng đơn vị cung cấp truyền hình cáp là 33 đơn vị, 98 cơ quan báo chí điện tử và 1.525 trang thông tin điện tử tổng hợp; 420 mạng xã hội được phép hoạt động với lượng truy cập rất cao, ảnh hưởng ngày càng lớn về thông tin.
Trước sự phát triển của Internet, các mạng xã hội và nhiều ứng dụng khác, cho đến nay các cơ quan quản lý nhà nước của Việt Nam không ngăn chặn và can thiệp, bảo đảm quyền tự do thông tin của mọi công dân.
Hành lang pháp lý bao gồm Hiến pháp, luật và các nghị định, thông tư liên quan đến quyền tự do báo chí, tự do ngôn luận ngày càng tiếp tục hoàn thiện hơn, phù hợp với các điều kiện kinh tế - xã hội của đất nước và tình hình phát triển của báo chí.
Các cơ quan ngôn luận của Đảng, Nhà nước và các tổ chức chính trị, tổ chức xã hội, nghề nghiệp trở thành diễn đàn bảo vệ quyền, lợi ích hợp pháp của mọi tầng lớp nhân dân.
Quan trọng hơn nữa, báo chí Việt Nam không chỉ đóng vai trò tuyên truyền, phổ biến mà còn phản biện, góp ý cho đường lối, chủ trương của Đảng và chính sách, pháp luật của Nhà nước, góp phần vào công cuộc xây dựng, bảo vệ Tổ quốc và sự nghiệp đại đoàn kết dân tộc.
Tuy nhiên, tự do báo chí không phải là vô hạn.
Quyền tự do đó phải được đặt trong khuôn khổ của pháp luật, phục vụ lợi ích của quốc gia, dân tộc; không xâm phạm đến quyền, lợi ích của tổ chức, cá nhân.
Điều 2, luật Báo chí năm 1989 nêu rõ: Không ai được lạm dụng quyền tự do báo chí, quyền tự do ngôn luận trên báo chí để xâm phạm lợi ích của Nhà nước, tập thể và công dân.
Như vậy, đối với nhà báo, ngoài trách nhiệm thông tin đúng sự thật, vai trò công dân của nhà báo phải được đặt lên hàng đầu với sứ mệnh đặc biệt đối với lợi ích quốc gia, dân tộc.
Trải qua 90 năm phát triển, sự nghiệp báo chí cách mạng Việt Nam luôn gắn liền với vận mệnh của quốc gia, dân tộc.
Những người làm báo ở Việt Nam có quyền tự hào về bề dày lịch sử đầy hữu ích của nghề nghiệp và tiếp tục đóng góp vì sự phát triển chung của đất nước trước tình hình mới.
Đề cập vấn đề này khi trình bộ luật Dân sự (BLDS) sửa đổi tại  QH sáng nay, Bộ trưởng Tư pháp Hà Hùng Cường cho biết có nhiều ý kiến đề nghị quy định hạn chế đặt tên bằng số, một ký tự mà không phải là chữ, hay đặt họ, tên của một người không được vượt quá số lượng chữ cái nhất định.
Bộ trưởng cho rằng, đặt tên là một quyền nhân thân của cá nhân nhưng Nhà nước cũng cần phải đề ra những quy định cần thiết để định hướng.
Bởi trên thực tế, có nhiều trường hợp đặt tên không phù hợp với tập quán, thuần phong mỹ tục của Việt Nam mà cơ quan đăng ký hộ tịch vẫn phải đăng ký vì không có cơ sở pháp lý để từ chối.
Theo Chủ nhiệm UB Pháp luật Phan Trung Lý, việc quy định hạn chế việc đặt tên bằng số, bằng một ký tự mà không phải là chữ; họ, tên của không được vượt quá 25 chữ cái là không cần thiết vì không ảnh hưởng tới quốc phòng, an ninh quốc gia, trật tự, an toàn xã hội, đạo đức xã hội, sức khỏe cộng đồng...
Liên quan đến vấn đề chuyển giới, UB Pháp luật nhận định việc thừa nhận hay không thừa nhận việc chuyển đổi giới tính không chỉ liên quan đến quyền nhân thân của một cá nhân, mà kèm theo đó là rất nhiều vấn đề xã hội phát sinh.
Như hành lang pháp lý cho việc áp dụng các biện pháp y học để chuyển đổi giới tính, vấn đề công nhận hôn nhân đồng giới, sự phù hợp với điều kiện kinh tế xã hội và truyền thống, phong tục, tập quán của Việt Nam...
Mâu thuẫn của dự thảo luật, đó là một mặt quy định Nhà nước không thừa nhận việc chuyển đổi giới tính, nhưng mặt khác lại quy định quyền của người đã chuyển đổi giới tính được yêu cầu cơ quan nhà nước thay đổi hộ tịch và có các quyền nhân thân khác.
Ông đề nghị giải trình rõ quy định vì nếu đã không thừa nhận việc chuyển đổi giới tính thì cũng không cho phép được thay đổi hộ tịch và các quyền nhân thân khác theo giới tính mới.
- ĐB Mai Hữu Tín là ĐBQH duy nhất đề cập sâu thương mại VN và TQ tại ngày thảo luận kinh tế - xã hội hôm nay.
Ông dẫn số liệu của Tổng cục Thống kê VN trong các năm gần đây cho thấy thâm hụt thương mại của VN với TQ ngày càng tăng.
Từ 12,4 tỷ USD năm 2010 lên 16,3 tỷ USD năm 2012 và lên 29 tỷ USD năm 2014.
Tổng kim ngạch xuất nhập khẩu với TQ đã tăng từ 28 tỷ USD năm 2010 lên gần 59 tỷ năm 2014, chiếm khoảng 20% tổng kim ngạch xuất nhập khẩu hàng hóa của VN.
Theo ông Tín, năm 2014 xuất khẩu của VN vào TQ đạt 14,9 tỷ USD, chỉ chiếm khoảng 10% tổng kim ngạch xuất khẩu hàng hóa của VN trong năm.
Nhưng nhập khẩu của VN từ TQ là 43,8 tỷ USD chiếm khoảng 30% tổng kim ngạch nhập khẩu.
Đề cập việc mất cân đối rất lớn trong giao dịch với TQ, ĐB cho rằng, đây là vấn đề lớn hơn, nguy hiểm hơn với nền kinh tế VN phát sinh từ chênh lệch số liệu xuất nhập theo công bố của Tổng tục Thống kê 2 nước.
Các số liệu này luôn chênh lệch từ trước tới nay theo khuynh hướng ngày càng bất lợi cho VN.
ĐB Tín phân tích, chỉ lấy nguyên số liệu năm 2014, theo Tổng cục Thống kê TQ thì TQ nhập khẩu từ VN 19,9 tỷ USD, cao hơn trên 30% so với con số công bố của Tổng cục Thống kê VN.
TQ lại xuất khẩu vào VN 63,7 tỷ USD, cao hơn đến 45% so với con số của Tổng cục Thống kê VN.
Có nghĩa riêng 2014 thâm hụt thương mại của VN với TQ là 43,8 tỷ USD, cao hơn với con số 28,9 tỷ mà VN công bố.
"Một khoản chênh lệch gần 15 tỷ USD và cũng có nghĩa nhập khẩu từ TQ chiếm 38% tổng kim ngạch nhập khẩu hàng hóa của VN chứ không phải 30% theo  công bố của ta" - ĐB chỉ ra.
ĐB tỉnh Bình Dương chỉ ra, việc khác biệt con số thống kê của các nước là việc bình thường do nhiều lý do, bao gồm khác biệt về trị giá, chi phí vận chuyển và bảo hiểm...
Theo Tổng cục Thống kê VN, chi phí vận chuyển và bảo hiểm chiếm khoảng 6,6% tổng kim ngạch XNK.
Với 2 nước láng giềng có chung biên giới rất dài như VN và TQ thì chi phí vận chuyển và bảo hiểm thực tế không thể lớn hơn tỷ lệ 6,6% này được.
Nếu VN ghi nhận 14,9 tỷ USD xuất khẩu cho TQ thì con số TQ ghi nhận nên vào khoảng 15,9 tỷ USD.
Thế nhưng con số TQ ghi nhận là 19,9 tỷ USD, cao hơn khoảng 4 tỷ USD.
Giữa 2 nước còn có hoạt động xuất nhập tiểu ngạch ở biên giới không được ghi nhận đầy đủ và chắc chắn chiếm 1 phần trong khác biệt 4 tỷ USD này, phần còn lại là gì?
Theo ĐB, chỉ có thể giải thích là phần lớn con số này đến từ hàng hóa VN xuất lậu sang TQ.
"Tại sao lại có xuất khẩu lậu trong khi chúng ta hết sức khuyến khích xuất khẩu.
Hầu hết mặt hàng chịu thuế xuất khẩu bằng 0 và nhà xuất khẩu được hoàn thuế giá trị gia tăng.
Lời giải thích hợp lý kế tiếp chỉ có thể là các mặt hàng VN cấm xuất khẩu hoặc các mặt hàng xuất khẩu phải chịu thuế.
Đó là tài nguyên khoáng sản của VN" - ông chỉ ra.
ĐB phân tích, giá trị nhập khẩu từ TQ mà VN ghi nhận do đã bao gồm chi phí vận chuyển và bảo hiểm lẽ ra phải cao hơn giá trị mà TQ ghi nhận.
Nhưng số liệu của VN lại thấp hơn của TQ đến khoảng 20 tỷ USD chỉ trong năm 2014.
"Một con số khổng lồ.
Nói rõ hơn chỉ riêng trong năm 2014, chúng ta có con số hơn 20 tỷ USD hàng hóa TQ lọt vào lãnh thổ VN không qua ghi nhận của các cơ quan chức năng VN, tức không hề chịu thuế, không phải qua hàng rào kỹ thuật của VN và tha hồ tung hoành, cạnh tranh không công bằng với các hàng hóa của các nguồn khác, nhất là của các DN VN sản xuất tại VN" - ông nói.
ĐB Tín khẳng định hàng nào được nhập lậu chắc chắn là các mặt hàng VN cần hạn chế nhập lậu và có thuế cao như hàng tiêu dùng, mỹ phẩm, bánh kẹo...
"Ngoài việc gây khó khăn thiệt hại cho nền kinh tế VN thì số liệu nhập khẩu khổng lồ này chắc chắn cũng gây áp lực lớn lên tỷ giá đồng tiền VN mà chúng ta đang hết sức cố gắng giữ ổn định" - ĐB Tín cảnh báo.
Ông cũng cho rằng, việc VN dùng số liệu chính thức của mình để cho rằng cơ cấu hàng hóa thay đổi theo hướng tích cực, giảm tỷ trọng của nhóm mặt hàng cần kiểm soát và cần hạn chế nhập khẩu là không chính xác.
"Tôi không cho rằng chúng ta có thể tin tưởng tuyệt đối vào số liệu của Tổng cục Thống kê TQ nhưng rõ ràng ở mặt nào đó họ đã tính giùm dùng ta giá trị phần kinh tế ngầm với họ.
Chúng ta không thể không tính đến giá trị của phần ngầm này khi thiết kế các chính sách của ta.
Một nền kinh tế quốc gia dù mở hay hội nhập đến mức nào vẫn cần 1 áo giáp bảo vệ hiệu quả và vững chắc, bảo đảm việc cạnh tranh công bằng giữa mọi DN và bảo vệ được người tiêu dùng của quốc gia.
Có vẻ như với VN chiếc áo giáp này đang rách, nếu không nói là rách càng lúc càng nhiều trong giao dịch thương mại với TQ" - ĐB Tín nêu.
Tham gia giải trình các vấn đề ĐBQH nêu tại phiên thảo luận kinh tế xã hội ngày 8/6, Bộ trưởng KH&ĐT Bùi Quang Vinh giải trình khá sâu phân tích chi tiết của ĐB Mai Hữu Tín (Bình Dương) liên quan giá trị xuất nhập khẩu giữa VN và TQ chênh lệch lớn.
Ông đồng ý các con số mà ĐB Tín nêu hoàn toàn chính xác nhưng cho rằng lý giải chưa đúng dù thừa nhận việc hải quan xử lý chưa tốt hàng buôn lậu, gian lận thương mại.
Bộ trưởng cho rằng, chênh lệch số liệu lớn như ĐB nêu không hoàn toàn suy luận như vậy.
Hiện nay hầu hết xuất nhập của VN với các nước đều có chênh lệch chứ không riêng giữa TQ với VN.
Như với Singapore năm ngoái, con số thống kê xuất nhập khẩu của VN với Singapore là 9,8 tỷ USD còn VN thống kê 16 tỷ USD.
Hay như với Nga, ta thống kê 3,5 tỷ USD, còn Nga nêu 4,5 tỷ USD.
Bộ trưởng cho hay có 3 nguyên nhân chính.
Thứ nhất, do thống kê các nước khác nhau.
Thứ hai hàng hóa của VN xuất vào mỗi nước không tính giá trị xuất khẩu qua đường tiểu ngạch, không phải là buôn lậu mà có qua hải quan, TQ không tính con số đó.
Ví dụ, VN năm 2014 tính xuất khẩu nông sản chủ yếu gạo 2,14 tỷ USD, TQ cũng mặt hàng này nhưng chỉ ghi nhận 0,7 tỷ USD.
Trong 7 triệu tấn gạo xuất khẩu  của VN thì trị trường TQ nhập 2,5 triệu tấn chiếm gần 30% nhưng nhập chủ yếu qua đường tiểu ngạch.
Giá trị hàng VN xuất khẩu sang TQ phía bạn tính thấp đi, ngược lại giá trị xuất khẩu từ TQ sang VN lại được tính cao lên do tính theo nguyên tắc xuất xứ hàng hoá (C/O).
Bộ trưởng Bùi Quang Vinh cũng nêu ví dụ khác VN xuất khẩu 40.000 tấn vải nhưng lại báo cáo chỉ có 4.000 tấn do xuất theo tiểu ngạch, trong khi xuất khẩu vải ta sang TQ nhiều xong họ đóng gói xuất nước khác không lấy thương hiệu VN mà lấy thương hiệu TQ và tính là C/O và xuất sang Myamar.
Tương tự chè VN được mua về rồi lại đóng gói và mang thương hiệu của nước họ.
Có những nước cũng giả sản xuất thương hiệu hàng hoá uy tín của VN như phích nước Rạng Đông được các thương lái đặt hàng số lượng lớn tại TQ rồi xuất ngược trở về VN.
"Đó là điều nguy hiểm mà chúng ta cũng đang phải đối mặt" - Bộ trưởng cho hay.
Thứ ba là cách tính giá trị giá hải quan giữa các nước cũng đang rất khác nhau do cách tính thuế khác nhau.
Từ những phức tạp này nên dẫn tới chuyện số liệu thống kê của các nước đưa ra khác nhau.
Điều này đã được các nước nhìn nhận và đưa ra giải pháp để thu hẹp khoảng cách chênh lệch này, song thực tế lại rất khó.
"Nói thế để thấy không phải toàn bộ hàng xuất của VN sang TQ và ngược lại là hàng cấm.
Đúng là có chuyện giá trị hàng xuất của chúng ta qua TQ còn nhiều hơn con số thống kê thực tế nêu do bà con xuất qua đường tiểu ngạch, 40 năm quản lý thương mại biên giới nên tôi rất thấu hiểu điều này" - Bộ trưởng giải trình.
Thừa nhận có chênh lệch số liệu thống kê, có gian lận thương mại, có buôn lậu..., nhưng Bộ trưởng Vinh cho rằng, không thể nhìn vào con số giá trị này để nêu ra khoảng cách giữa hàng nhập - xuất.
Trong phần giải trình thêm, Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh cho biết việc triển khai nghị định 67 triển khai thực hiện 16 nghìn tỉ đồng cho biển đảo, trong đó có hỗ trợ ngư dân đóng tàu.
Trước các thắc mắc về tiến độ giải ngân vốn chậm, ông cho biết, đến nay đã ký hợp đồng đóng 52 tàu, đang giải ngân 525 tỷ đồng, 2 tàu đã giải ngân xong, 10 tàu giải ngân trên 50%.
Phó Thủ tướng trần tình việc đóng tàu công suất lớn thường mất từ 7 tháng - 1 năm nên tiến độ thực hiện như trên không phải quá chậm.
Ông cho rằng, nghị định 67 có hiệu lực từ 25/8/2014.
Như thế tới 21/5 năm nay mới gần 9 tháng, cũng đủ để đóng 1 con tàu.
Ông dẫn thêm từ báo cáo của Bộ NN&PTNT cho hay chính sách đã đi đúng hướng, người dân đăng ký tàu lớn, tàu vỏ thép trên 50%.
Trong đó tàu dịch vụ hậu cần nghề cá là 78 chiếc.
Hội nghị khu vực châu Á về án tử hình do Together Against the Death Penalty (ECPM) và Anti-Death Penalty Asia Network (ADPAN) tổ chức nhằm kêu gọi các nước châu Á đi hướng theo xu hướng của thế giới là xóa bỏ án tử hình.
Đại diện ECPM, tổ chức có trụ sở tại Paris, cho biết cam kết xóa bỏ án tử hình tại châu Á đã gia tăng ấn tượng trong thời gian gần đây.
Cũng theo tổ chức này, phong trào kêu gọi hủy bỏ án tử hình tại Malaysia, bao gồm ADPAN và Ủy ban Nhân quyền Malaysia - Suhakam, đã lớn mạnh trong vài năm gần đây.
Sự hợp tác của các tổ chức này có thể lan rộng ra các nước khác trong khu vực và trở thành một phong trào mang tầm quốc tế.
Thống kê cho thấy, châu Á hiện vẫn là nơi áp dụng án tử hình nhiều nhất trên thế giới.
Tuy nhiên, tổng số các vụ thi hành án tử hình đang trên đà giảm xuống.
Trong 10 năm qua, 5 nước trong khu vực đã bỏ án tử hình đối với mọi loại tội danh.
Đó là Nepal, áp dụng từ 1997, Bhutan 2004, Philippines và Campuchia năm 2006 và Mông Cổ 2012.
Trong hội nghị khu vực châu Á về án tử hình tại Kuala Lumpur sắp tới sẽ có khoảng 300 người tham gia, đến từ khoảng 100 nước.
Mục đích của hội nghị lần này là nhằm tạo ra những hình thức hợp tác mới để hướng tới việc thực thi cam kết của các nước châu Á trong việc loại bỏ án tử hình.
Thành viên Ủy ban điều hành ADPAN, bà Ngeow Chow Ying cho biết, một vấn đề cũng được quan tâm trong hội nghị lần này là tình hình thi hành án tử hình ở khu vực Đông Nam Á, đặc biệt là Indonesia gần đây gia tăng mạnh. “Hội nghị là sự kiện thường kỳ tập trung vào việc áp dụng án tử hình trong khu vực.
Mục tiêu của chúng tôi là nâng cao sự nhận thức và khuyến khích thảo luận về vấn để án tử hình”, bà Ngeow chia sẻ.
Hội nghị sẽ đón nhận các ý kiến trong khu vực châu Á để chuẩn bị cho hội nghị thế giới chống lại án tử hình lần thứ 6, sẽ được tổ chức tại Oslo, Nauy, vào tháng 6 năm tới.
Giám dốc Malaysia của Tổ chức Ân xá quốc tế Shamini Darshni cho biết, giống như ở nhiều khác, ở Malaysia, án tử hình vẫn là một vấn đề gây tranh cãi ở cả khía cạnh chính trị và đạo đức.
Đại diện nay cho biết, đang tiếp tục kêu gọi chính phủ các nước châu Á dần xóa bỏ án tử hình bởi việc áp dụng án tử hình đã được chứng minh là giải pháp kém hiệu quả trong việc giảm tội phạm.
Là dự luật quan trọng được các ĐBQH thúc giục cần sớm ban hành để cụ thể hóa quy định Hiến pháp, tạo hành lang pháp lý để Nhà nước quản lý nhưng luật Biểu tình liên tục bị lỗi hẹn.
Lần trì hoãn mới đây là để ban soạn thảo hoàn thiện thêm.
Do là lần đầu tiên ở VN xây dựng luật Biểu tình nên trong quá trình chuẩn bị, xây dựng dự thảo luật này có nhiều ý kiến khác nhau.
Phó chủ nhiệm UB Pháp luật Lê Minh Thông từng nói trong một phiên thảo luận tổ rằng cái khó khi xây dựng luật là phải bảo đảm được vấn đề dân chủ, đồng thời bảo đảm an toàn an ninh quốc gia.
Vì vậy, lùi để cân nhắc kỹ, làm thế nào để tạo điều kiện cho dân thể hiện được ý kiến của mình một cách văn minh, dân chủ, nhưng phải bảo đảm được ổn định xã hội.
Cũng tại phiên họp sáng nay, QH quyết định bổ sung vào chương trình của kỳ họp này nghị quyết về việc thực hiện chính sách hưởng BHXH một lần đối với người lao động sau 1 năm nghỉ việc, thông qua theo quy trình tại một kỳ họp.
Qua thảo luận, có nhiều ĐB ủng hộ thêm sự lựa chọn để người lao động tự quyết định thời điểm hưởng BHXH, và cho rằng dù số người muốn nhận BHXH một lần là thiểu số, luật vẫn nên có quy định để tạo thuận lợi cho họ.
Nhưng cũng có nhiều ý kiến không đồng tình vì không muốn lặp lại câu chuyện của quyết định 176 năm 1989, nhiều người nghỉ hưu non "nhận một cục" sau đó lại trách nhà nước "vắt chanh bỏ vỏ" khi cuộc sống về già quá khó khăn do không có lương hưu.
Cũng theo nghị quyết vừa được các ĐB thông qua sáng nay với tỉ lệ 88,28% tán thành, trong chương trình xây dựng luật, pháp lệnh năm 2016 sẽ có nhiều dự thảo luật được biểu quyết như luật Tiếp cận thông tin; Quy hoạch; Báo chí (sửa đổi); luật về Hội; Tín ngưỡng, tôn giáo...
Trong năm 2016, QH sẽ cho ý kiến về các dự thảo luật Quốc phòng (sửa đổi); Công an xã; Chứng thực; luật về Máu và tế bào gốc; Đường sắt (sửa đổi); Năng lượng nguyên tử (sửa đổi); Trách nhiệm bồi thường của Nhà nước (sửa đổi); Các luật Phòng, chống tham nhũng và Quản lý, sử dụng tài sản nhà nước cũng sẽ được đem ra sửa đổi trong năm tới.
- Phát biểu tại phiên thảo luậnkinh tế - xã hội QH hôm nay,  ĐB Bế Xuân Trường (Bắc Kạn)cũng cho rằng cần đầu tư các trung tâm dịch vụ nghề cá, gắn với xây dựng ô tàu, cầu cảng, vừa là trung tâm hậu cần cung cấp hậu cần kỹ thuật cho ngư dân bám biển đánh bắt xa bờ, vừa thu mua hải sản của ngư dân về chế biến, xuất khẩu.
Đây cũng sẽ là trung tâm phòng chống bão lụt, xử lý các sự cố trên biển, khi có biển động thì tàu thuyền có nơi neo đậu an toàn, gắn kết chặt chẽ phát triển kinh tế biển với du lịch biển đảo.
Đồng thời, làm tốt công tác tuyên truyền, giáo dục cho ngư dân nhận thức những vấn đề cơ bản về luật Biển VN, luật bảo vệ tài nguyên môi trường, luật đa dạng sinh học... để phát triển kinh tế biển một cách bền vững.
"Có ngư dân bám biển, có dân sống trên đảo lâu dài, có lực lượng hải quân, biên phòng, cảnh sát biển, kiểm ngư là nòng cốt, chắc chắn ta sẽ xây dựng được thế trận quốc phòng an ninh, thế trận vũ trang nhân dân trên biển một cách vững chắc, huy động được sức mạnh tổng hợp để bảo vệ được chủ quyền biển đảo của Tổ quốc" - ông nói.
Trong khi đó, Phó chủ tịch Hội Nhà báo VN Hà Minh Huệ phản ánh người dân bất bình trước hành động ngang ngược của TQ lấn chiếm, cải tạo đảo ở Hoàng Sa và Trường Sa.
"Người dân tin tưởng sự lãnh đạo của Đảng và Nhà nước với những quyết sách đang thực hiện từ trước đến nay.
Đây là cuộc đấu tranh lâu dài, đòi hỏi nhân dân cả nước đoàn kết một lòng đồng tâm nhất trí, xây dựng tiềm lực quốc gia, hợp tác quốc tế để bảo vệ vững chắc chủ quyền toàn vẹn lãnh thổ, duy trì hòa bình ổn định và phát triển"- ĐB phát biểu.
Ông đề nghị trước hết yêu cầu TQ chấm dứt ngay hoạt động xây dựng trên hai quần đảo Hoàng Sa, Trường Sa, tuân thủ và thực thi hoạt động quốc tế, nhất là UNCLOS 1982 cũng như DOC, không làm phức tạp thêm tình hình.
Thượng tọa Thích Thanh Quyết (Quảng Ninh) lo ngại việc TQ đẩy mạnh xây dựng, bồi đắp các đảo nhân tạo trên quần đảo Trường Sa của VN là bước leo thang hết sức nguy hiểm và nghiêm trọng, là một hình thức vi phạm tiếp theo của TQ đối với chủ quyền của VN.
Thượng tọa ủng hộ giải pháp đấu tranh bằng con đường ngoại giao, lên án hành động của TQ và kêu gọi các nước lên tiếng cùng VN đấu tranh bảo vệ chủ quyền, kêu gọi giải quyết bằng biện pháp hòa bình trên cơ sở luật pháp quốc tế.
"Đây là một cuộc đấu tranh lâu dài, gian khổ và phức tạp, phải bình tĩnh và tỉnh táo, phải có trái tim nóng và cái đầu lạnh.
Sức mạnh của chúng ta là khối đại đoàn kết toàn dân tộc, là chính nghĩa, là lương tri của loài người, là sự ủng hộ và đoàn kết quốc tế" - Thượng tọa nói.
Thượng tọa cũng lưu ý thời gian gần đây tại ngày càng nhiều nước bày tỏ sự bất an, bất bình về các xung đột chủ quyền ở Biển Đông, phản đối sử dụng vũ lực hoặc đe dọa sử dụng vũ lực, đặc biệt là phản đối các hành vi của TQ, tuyên bố ủng hộ một giải pháp hòa bình cho các tranh chấp trong khu vực và sẵn sàng tham gia quá trình tìm kiếm giải pháp.
Các chuyên gia luật biển thế giới cũng đã khẳng định việc xây dựng, bồi đắp, mở mang các thực thể trên biển thành đảo nhân tạo là trái phép, không thể giúp cho chúng hưởng đặc quyền.
Thượng tọa Thích Thanh Quyết nhắc lại gốc rễ TQ là nơi phát tích Nho giáo, lấy nhân nghĩa làm gốc.
Đức nhân có nghĩa là hai người, hai tổ chức hai quốc gia phải cùng được ứng xử ngang bằng, bình đẳng, đôi bên cùng có lợi, không được nước lớn hiếp nước nhỏ, nước mạnh hiếp nước yếu, như vậy là bất nhân.
Đồng tình các biện pháp Đảng và Nhà nước đang tiến hành thời gian qua, song ĐB cho rằng phải mạnh hơn, quyết liệt hơn đồng thời phải chú trọng giữ yên bờ cõi, biên cương ở trong đất liền, vì hôm nay họ vi phạm ngoài biển, ngày mai sẽ quay đầu trở vào đất liền.
Một mặt đẩy mạnh các biện pháp ngoại giao, mặt khác tiếp tục củng cố tiềm lực quốc phòng, an ninh để kinh tế phát triển, trong đó chú trọng kinh tế biển.
Nêu quan điểm trên tại phiên họp QH sáng nay về bộ luật Hình sự sửa đổi, Bộ trưởng Kế hoạch - Đầu tư Bùi Quang Vinh nhắc lại Hiến pháp 2013 quy định rõ mọi người có quyền tự do kinh doanh trong các ngành nghề mà pháp luật không cấm.
Do vậy, theo thông lệ quốc tế, VN sẽ phải không hình sự hóa quan hệ kinh tế với dân sự.
"Đây là vấn đề nói nhiều rồi nhưng rõ ràng vẫn đang là trở ngại, rào cản đối với công cuộc đổi mới, sáng tạo, cũng như làm rất nhiều nhà đầu tư, doanh nhân không muốn bỏ tiền ra kinh doanh" - Bộ trưởng nói.
Chỉ tay trong hội trường QH với nhóm ĐBQH có đến 41 doanh nghiệp, ông cũng phản ánh mối lo lắng của mấy trăm doanh nghiệp khác việc đầu tư kinh doanh nếu vướng luật không minh bạch, rõ ràng sẽ gặp rào cản rất lớn, chỉ sơ sảy cũng có thể bị tội hình sự.
Trong lĩnh vực kinh tế, Bộ trưởng dẫn ra có những mục tiêu sai phạm kinh tế là nhằm thu lợi nhuận bất chính, thu lợi nhiều hơn, không đúng nguyên tắc quy định, mục tiêu của người kinh doanh là tiền.
Ông cho rằng, phải có giải pháp để xử lý việc này sao cho đúng, trừ khi hành vi đó gây ra nguy hiểm cho xã hội ở mức cần thiết nhất định mới truy tố hình sự.
"Hành động về mặt kinh tế phải xử lý bằng các biện pháp kinh tế để thu hồi lợi nhuận, khoản tiền mà họ chiếm đoạt.
Mục tiêu là thu hồi lại những gì mà họ mong muốn đạt được, thậm chí phạt nặng hơn rất nhiều mức họ phải chịu để ngăn chặn tái diễn trong tương lai.
Các biện pháp hình sự chưa chắc đảm bảo được mục tiêu đó" - Bộ trưởng KH&ĐT lập luận.
Dẫn những vụ án đã xử trong thực tế, Bộ trưởng cho rằng, "cho vào tù" rồi nhưng tài sản bị thất thoát trong khi nếu để họ sống thì tài sản đó được thu hồi.
Thực tế có nhiều người sai phạm được miễn tử hình và đền bù lại được tài sản, lại có công lao đóng góp vào phát triển đất nước.
Từ phân tích trên, Bộ trưởng Vinh nhấn mạnh có những vấn đề trong tiến trình đổi mới đất nước, trong một nền kinh tế chuyển đổi rất quan trọng, nếu không làm rõ sẽ trở thành rào cản đáng lo lắng để phát triển thêm các doanh nghiệp, động viên mọi người bỏ tiền đầu tư kinh doanh làm ăn, đóng góp sáng tạo đổi mới.
"Có nhiều đổi mới có thể đi trước, có thể không đúng luật pháp, mà ta quy vào những tội không rõ ràng rất nguy hiểm cho đất nước" - Bộ trưởng nói.
Bộ trưởng Vinh đề nghị bỏ hai loại tội: kinh doanh trái phép và cố ý làm trái các quy định của nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng.
Ông đồng thời nhấn mạnh luật không nên hình sự hóa nhiều sai phạm kinh tế, mà thu hồi và ngăn chặn bằng biện pháp kinh tế.
"Các luật về kinh tế có thoáng bao nhiêu đi chăng nữa mà luật Hình sự bó chặt lại, không rõ ràng minh bạch, thì không ai có điều kiện làm ăn, chắc chắn là như vậy.
Đây là vận mệnh của đất nước" - Bộ trưởng nói.
Với tội kinh doanh trái phép, Bộ trưởng dẫn luật Đầu tư vừa được QH thông qua, quy định rõ chỉ 6 ngành nghề bị cấm, còn lại doanh nghiệp đều được kinh doanh không cần ghi trong đăng ký.
Đề nghị bỏ tội kinh doanh trái phép, ông cũng nhấn mạnh bỏ không có nghĩa là không xử lý các hành động sai phạm, mà quy định cụ thể giới hạn sai phạm của từng lĩnh vực.
Nếu quy định chung doanh nghiệp, người kinh doanh sẽ rất nản lòng.
Ngày 11/6 Thanh tra Chính phủ đã có “Kết luận kiểm tra việc giải quyết phản ánh, kiến nghị của các hộ tiểu thương liên quan đến việc xây dựng chợ Tân Hiệp, TP Biên Hòa, tỉnh Đồng Nai”.
Theo bản kết luận, UBND TP Biên Hòa đã thực hiện không đúng chỉ đạo của UBND tỉnh trong việc lấy ý kiến của tiểu thương, không kịp thời thông tin cho người dân biết khi thay đổi quy mô dự án; không thực hiện việc giám sát cộng đồng theo quy định pháp luật, thiếu trách nhiệm trong việc phối hợp với các cơ quan chức năng của địa phương trong quá trình thực hiện dự án.
UBND TP.Biên Hòa mà trách nhiệm trực tiếp là Chủ tịch UBND TP đã thiếu trách nhiệm trong việc giải quyết kiến nghị của tiểu thương, dẫn đến việc tiểu thương khiếu kiện phức tạp, kéo dài (từ tháng 6/2011 đến nay, các tiểu thương đã 42 lần tụ tập đông người khiếu nại gây mất an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội).
Theo TTCP việc xảy ra sai phạm, hậu quả trên, trách nhiệm thuộc về Chủ tịch UBND tỉnh Biên Hòa và các cơ quan chức năng của TP này.
Các cấp trong tỉnh thiếu thống nhất trong quá trình chỉ đạo.
Công tác kiến nghị chỉ xoay quanh trong việc xây dựng thêm sạp, ki ốt không thuyết phục tiểu thương.
Hơn nữa khi nhà đầu tư là Công ty CP Trung Sơn xin điều chỉnh giấy phép, cơ quan có thẩm quyền không gia hạn điều chỉnh giấy phép xây dựng mà Sở Xây dựng lại thực hiện việc cấp giấy phép mới trái với quy định của nhà nước về pháp luật.
Do đó, TTCP kiến nghị Thủ tướng chỉ đạo Chủ tịch UBND tỉnh Đồng Nai tổ chức kiểm điểm và có hình thức xử lý Chủ tịch UBND TP Biên Hòa, Giám đốc Sở Xây dựng tỉnh cùng một số cá nhân, tập thể đã để xảy ra những vi phạm, sai sót trong quá trình xây dựng và thực hiện dự án.
Cũng tại kết luận này, TTCP kiến nghị thực hiện công khai mô hình chợ Tân Hiệp, vị trí kinh doanh của tiểu thương và thông báo bằng văn bản cho tiểu thương biết các chế độ quyền lợi được hưởng khi kinh doanh tại chợ Tân Hiệp.
Phối hợp với các ngành liên quan khẩn trương tổ chức xây dựng chợ truyền thống Tân Hiệp theo chủ trương của Tỉnh ủy Đồng Nai.
Đối với các tiểu thương không chấp thuận chủ trương xây dựng chợ Tân Hiệp mới, UBND tỉnh chỉ đạo các cơ quan chức năng hướng dẫn tiểu thương khởi kiện ra tòa để được giải quyết theo quy định của pháp luật.
Ông Vinh muốn bỏ 2 tội danh kinh doanh trái phép và cố ý làm trái các quy định của nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng.
Nhưng Phó trưởng Ban Nội chính TƯ Nguyễn Doãn Khánh yêu cầu giữ tội cố ý làm trái: "Tham nhũng là tội ẩn, trong nhiều trường hợp vì lý do khách quan và chủ quan mà không làm rõ được tính vụ lợi, ta đang sử dụng tội cố ý làm trái này để xử lý".
Bỏ tội này sẽ dẫn đến bỏ lọt tội phạm, không đáp ứng yêu cầu đấu tranh phòng, chống tội phạm, nhất là tội tham nhũng, ông Nguyễn Doãn Khánh nhấn mạnh.
Chia sẻ với ông Khánh nhưng ĐB Nguyễn Bá Thuyền (Lâm Đồng) lại lo giữ tội này sẽ dẫn đến "xử ai cũng được", nhất là trong cơ chế "sáng đúng, chiều sai, đến mai lại đúng" như hiện nay.
Về quan điểm "cho sống để thu hồi tiền" của Bộ trưởng, ĐB Nguyễn Thị Khá (Trà Vinh) phản đối: Dự thảo cho phép không tử hình người có tội về kinh tế, nếu chủ động khắc phục cơ bản hậu quả, hợp tác tích cực trong phát hiện, xử lý, điều tra và lập công lớn, tôi đề nghị cân nhắc hết sức thận trọng.
"Hình thức này chỉ áp dụng cho người nhiều tiền, giàu của.
Tôi chưa đồng ý với phân tích của Bộ trưởng, nếu không bị phát giác thì họ sẽ ung dung, tự tại sống sang trọng cả đời.
Nếu bị phát hiện có tiền nộp cũng mua được mạng sống, làm pháp luật mất công bằng, méo mó.
Ngân sách nhà nước rất cần tiền, nhưng không đến mức bất chấp mọi nguy hại", bà Khá nói.
Trong khi đó, ĐB Đỗ Văn Đương (TP.HCM) ủng hộ ý kiến của Bộ trưởng "tăng cường áp dụng hình phạt tiền thay cho hình phạt tù đối với các nhóm tội phạm vì tiền, dùng tiền làm phương tiện phạm tội thì nên áp dụng hình phạt tiền".
Đối với tội phạm tham nhũng, ông Đương nhấn mạnh: "Râu có dài đến rốn, ông có trốn vẫn phải bắt về quy án và tịch thu tài sản".
Hay tội làm giàu bất hợp pháp, để đấu tranh với những người có nhiều nhà, nhiều đất, nhiều đôla nhưng không chứng minh được nguồn gốc...
"Tôi cũng đề nghị tội phạm hóa hành vi ăn quỵt, ví dụ vào nhà hàng ăn mất mấy chục triệu đồng không trả, vay nợ hàng trăm tỷ đồng không trả...
Nếu bảo lạm dụng tín nhiệm thì lại sợ hình sự hóa quan hệ dân sự cho nên một là oan, hai là lọt.
Không thể nói là nguy hiểm, nhiều người tan cửa nát nhà vì đám này", ông Đỗ Văn Đương nói.
ĐB TP.HCM lập luận khi đưa ra các đề xuất trên: "Hình phạt không chỉ trừng trị để hoán cải tội nhân, mà quan trọng nhất là để răn đe người đang có ý định phạm tội.
Một chính sách hình sự thể hiện trọng tâm hình phạt quá nhẹ, tựa như mặt nước hiền dịu, sẽ làm nhiều người chết vì nước.
Trong điều kiện nước ta hiện nay vẫn cần một chính sách hình sự cứng rắn để giảm bớt tội phạm, xã hội được yên vui.
Đó là tư tưởng nhân văn và nhân đạo".
Do đó, ông Đỗ Văn Đương đề nghị cân nhắc kỹ việc bỏ các tội danh có mức án tử hình.
"Tử hình có ý nghĩa răn đe nghiêm khắc, tước đoạt tính mạng làm cho người phạm tội sờn lòng vì sợ chết mà không dám phạm tội.
Tư tưởng pháp trị nghiêm khắc đó mới giảm bớt được tội phạm", ông Đương nói.
Nhiều ĐB cũng chưa đồng tình bỏ mức án tử hình với 7 tội danh, cho rằng trong tình hình tội phạm phức tạp hiện nay, các tội như cướp tài sản, phá hủy công trình, phương tiện quan trọng về an ninh quốc gia, vẫn có thể gây hậu quả rất nghiêm trọng.
Các tội như phá hoại hòa bình, gây chiến tranh xâm lược, chống loài người, tội phạm chiến tranh, cũng vô cùng nguy hiểm, bỏ mức án tử hình sẽ giảm tính răn đe.
Các ĐB cũng chưa hoàn toàn đồng tình các trường hợp được miễn thi hành án tử hình.
Bà Nguyễn Thị Khá muốn người 75 tuổi trở lên mới được miễn, "vì hiện nay tuổi 70 còn rất nhiều người khỏe mạnh, có nhiều kinh nghiệm cầm đầu các nhóm tội phạm".
ĐB Nguyễn Bá Thuyền thậm chí nói vui "60 mới tuổi dậy thì, 70 chập chững bước đi vào đời".
ĐB Ma Thị Thúy (Tuyên Quang) lại nói về người chưa thành niên: Tăng độ tuổi bắt đầu chịu trách nhiệm hình sự sẽ bỏ lọt nhiều tội phạm, bởi hiện nay người chưa thành niên phạm tội diễn biến phức tạp, có xu hướng gia tăng cả về số lượng và tính chất nghiêm trọng.
Lo ngại tình trạng trẻ hóa tội phạm, nhiều ĐB kiến nghị giữ nguyên độ tuổi hiện hành, không tăng cũng không giảm.
Chia sẻ với ban soạn thảo áp lực giảm án tử hình theo xu hướng thế giới, nhưng các ĐB yêu cầu thận trọng, như ông Nguyễn Bá Thuyền nói thay tâm tư của nhiều ĐB: "Nhân đạo với tội phạm là vô nhân đạo với xã hội".
Luật sư Trương Trọng Nghĩa (TP.HCM) là ĐB hiếm hoi nói về điều 343 về lợi dụng quyền tự do dân chủ: "Đề nghị ghi rõ là lợi dụng nhằm mục đích xâm phạm lợi ích nhà nước, lợi ích công dân lúc đó mới bị tội hình sự.
Từ 'lợi dụng' là rất mơ hồ, nếu không làm rõ mục đích thì việc trừng trị sẽ rất rộng".
Điều 343 nên thêm đã bị xử lý hành chính rồi mà vẫn tái phạm thì xử lý hình sự, ông Nghĩa góp ý.
Góp ý chung với dự thảo, ông Trương Trọng Nghĩa nhấn mạnh: Không chơi chữ, không đánh đố, không lắt léo.
"Luật nên minh thị để người dân đọc hiểu ngay, và chỉ hiểu theo một nghĩa duy nhất.
QH là của nhân dân nên khi làm luật phải sòng phẳng, rành mạch, rõ ràng, chính danh với nhân dân", ĐB TP.HCM nói.
Những con số nói trên cho thấy công nghệ truyền thông ở Việt Nam phát triển quá nhanh.
Điện thoại di động đã làm thay đổi cách thức người dân truy cập và sử dụng thông tin.
Chỉ trong một thời gian ngắn, những nền tảng về mặt kỹ thuật của báo chí Việt Nam cũng đã kịp thay đổi một cách toàn diện với việc ra đời và phát triển của 90 tờ báo điện tử, 1.516 trang tin điện tử tổng hợp và gần 400 mạng xã hội.
Công nghệ truyền thông mang tính đột phá càng ngày càng mang lại nhiều lợi ích nhưng cũng đặt ra nhiều vấn đề cho người làm báo.
Thứ nhất, xâm phạm quyền nhân thân: Bộ luật Dân sự năm 2005 quy định quyền nhân thân rất rõ ràng từ Điều 26 đến Điều 51 bao gồm các quyền được bảo vệ danh dự, nhân phẩm, uy tín; quyền bí mật đời tư; quyền cá nhân đối với hình ảnh; quyền đối với họ tên… “Nhân thân” theo nghĩa bao quát nhất của từ này là gồm tất cả những gì liên quan đến sự xác định một con người.
Quyền nhân thân trong Bộ luật Dân sự là cụ thể hóa các quy định của Hiến pháp nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam về quyền con người, quyền công dân.
Tính đến thời điểm hiện tại, tất cả những người sử dụng internet của Việt Nam đều có nhiều hơn một tài khoản trên mạng.
Dữ liệu về nhân thân trên mạng có thể dẫn đến những hậu quả đáng tiếc ngoài đời thật khi bị khai thác và sử dụng trái phép cho mục đích truyền thông.
Chúng ta có thể thấy tình trạng phổ biến là người sử dụng tài khoản trên internet do chưa ý thức được sự ảnh hưởng nghiêm trọng của việc tự nhiên phơi bày nhân thân trên mạng nên nhiều báo điện tử, mạng xã hội… cũng “tự nhiên” khai thác kho dữ liệu này một cách bất hợp pháp.
Hiện nay, đa số báo điện tử, mạng xã hội ở Việt Nam đều có hành vi vi phạm quyền nhân thân, nhất là đối với nhóm người nổi tiếng hoặc các cấp lãnh đạo.
Tình trạng nói trên là do ý thức pháp luật của công dân còn hạn chế, việc tuân thủ pháp luật của cơ quan báo chí chưa đảm bảo, đạo đức của một bộ phận người làm báo còn không ít yếu kém.
Thứ hai, vi phạm bản quyền: Bản quyền tác giả bị vi phạm nghiêm trọng bởi các báo điện tử, trang tin điện tử tổng hợp tại Việt Nam.
Những hành vi phổ biến có thể liệt kê ở đây là sử dụng tác phẩm mà không được phép của tác giả, chủ sở hữu; không trả tiền nhuận bút, thù lao theo quy định của pháp luật; cố ý xóa, thay đổi thông tin quản lý quyền dưới hình thức điện tử có trong tác phẩm; xuất bản tác phẩm mà không được phép của chủ sở hữu… Tình trạng này là do nguyên nhân hiện nay nhiều trang thông tin điện tử bất chấp những chuẩn mực đạo đức truyền thông, các cơ quan báo chí và tòa soạn điện tử không bảo vệ được phóng viên của mình trước nạn vi phạm quyền tác giả tràn lan trên các trang thông tin điện tử.
Trước những hệ thống mạng mở, ra đời ngày càng nhiều, cho phép người dùng chia sẻ thông tin ngay tức khắc ở khắp nơi và dễ dàng tiếp cận, các cơ quan truyền thông chính thống sẽ ngày càng chậm chạp trong lĩnh vực thông tin dù họ có đội ngũ phóng viên giỏi và nguồn tin nhiều.
Độ trễ thời gian và tuổi thọ thông tin ngắn ngủi là sức ép để không ít cơ quan báo chí, nhất là báo điện tử và trang thông tin điện tử sử dụng bừa bãi những nguồn tin không chính thống dẫn đến sai phạm nghiêm trọng, ảnh hưởng xấu đến xã hội.
Qua tổng hợp thông tin sai phạm mà Bộ Thông tin và Truyền thông đã từng xử lý, việc dẫn nguồn không chính thống từ mạng xã hội của các báo điện tử, trang thông tin điện tử rất phổ biến, thậm chí nhiều tờ báo còn mở chuyên mục như: “Thời sự facebook”… Nên nhớ, thông tin trên mạng xã hội là thông tin của cá nhân, mang tính chủ quan, bản chất thông tin đó là tự do nhưng bất kể hành vi của “công dân ảo” nào cũng phải được điều chỉnh bằng khuôn khổ luật pháp của quốc gia mà họ sinh sống.
Ở Việt Nam, năm 2013, Thủ tướng Chính phủ đã ban hành quy chế phát ngôn và cung cấp thông tin cho báo chí, kịp thời đáp ứng đòi hỏi thông tin của xã hội và đảm bảo quyền được thông tin theo quy định của pháp luật.
Giờ đây, nhiệm vụ quan trọng của đông đảo đội ngũ những người làm báo và các tòa soạn báo điện tử, trang tin điện tử là thu thập thông tin, tổng hợp thông tin, sàng lọc và xác minh nguồn tin cẩn thận để quyết định đăng tải thông tin một cách chính xác, phù hợp với lợi ích cộng đồng, lợi ích xã hội và lợi ích quốc gia.
Thứ tư, lệch chuẩn về văn hóa: Văn bản của báo điện tử và trang tin điện tử là siêu văn bản (hypertext), về mặt kỹ thuật hoàn toàn khác với văn bản của báo in.
Người đọc trung thành dễ dàng rời bỏ kiểu văn bản báo in được đưa lên báo điện tử nên các tòa soạn bị áp lực phải chạy theo thị hiếu người đọc.
Rất nhiều báo điện tử phát triển thiếu chuyên nghiệp, nhanh chóng rời bỏ loại văn bản truyền thống và sử dụng loại văn bản méo mó về mặt ngữ pháp, ngôn từ thô tục.
Nội dung thông tin ở một số bài còn thể hiện thiếu văn hóa và thẩm mỹ, phần lớn lôi kéo được độc giả trẻ tuổi sử dụng “ngôn ngữ mạng, hình ảnh mạng” là tình trạng đáng báo động.
Thông tin điện tử Việt Nam đang ở trong giai đoạn mà độc giả trẻ tuổi tìm đến những trang thông tin đầy rẫy hình ảnh, thông tin những người nổi tiếng với những scandal như chạy theo mốt.
Mặc dù những thông tin như thế thiếu tính chuyên nghiệp so với các cơ quan báo chí chính thống nhưng vẫn gây được sự chú ý.
Rõ ràng gánh nặng tường thuật thông tin đã dịch chuyển như nhận định của những chuyên gia nghiên cứu về truyền thông trước xu hướng mới.
Chúng ta có thể lên án những loại tin tức lệch chuẩn văn hóa, cơ quan quản lý nhà nước xử phạt đối với những cơ quan báo chí thông tin không phù hợp với thuần phong mỹ tục nhưng các cơ quan báo chí, các nhà báo với vai trò dẫn dắt dư luận xã hội cần phải ý thức sứ mệnh của mình để tìm tòi những hướng đi phù hợp với lợi ích cá nhân, của cộng đồng và của toàn xã hội.
Trên đây là một số vấn đề nổi cộm hiện nay liên quan đến “Trách nhiệm xã hội và đạo đức nhà báo trong thời đại số”.
Hiến pháp Việt Nam qua các thời kỳ và Luật Báo chí của nước ta đều có quy định quyền tự do ngôn luận trên nguyên lý nền tảng, đảm bảo giá trị phổ quát của quyền con người: “Công dân có quyền tự do ngôn luận, tự do báo chí, tiếp cận thông tin,…”; “Nhà nước tạo điều kiện thuận lợi để công dân thực hiện quyền tự do báo chí, quyền tự do ngôn luận trên báo chí và để báo chí phát huy đúng vai trò của mình”; “Báo chí, nhà báo hoạt động trong khuôn khổ pháp luật và được Nhà nước bảo hộ; không một tổ chức, cá nhân nào được hạn chế, cản trở báo chí, nhà báo hoạt động”… “Báo chí không bị kiểm duyệt trước khi in, phát sóng”.
Quy hoạch báo chí đến năm 2025 cũng xác định báo điện tử, thông tin điện tử làm nòng cốt để bắt kịp xu hướng thời đại.
Báo chí và truyền thông Việt Nam là tự do nhưng báo chí và truyền thông phải có trách nhiệm góp phần ổn định chính trị-xã hội, bảo đảm quốc phòng, an ninh và trật tự an toàn của xã hội, bảo đảm thúc đẩy sự phát triển và trường tồn của đất nước, của dân tộc và do đó, báo chí phải có định hướng đúng đắn, góp phần thông tin, tuyên truyền đường lối, chủ trương của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước.
Nhà báo Việt Nam trong thời kỳ mới cần phải nâng cao vai trò công dân, đặt lợi ích quốc gia dân tộc lên hàng đầu.
Nhà báo còn có trách nhiệm xã hội to lớn là góp phần định hướng dư luận, ngăn ngừa, lên án những thông tin xấu độc và duy trì, xây dựng đạo đức xã hội.
Với vai trò tiên phong của mình trên lĩnh vực tư tưởng, văn hóa, trải qua 90 năm phát triển và trưởng thành, báo chí nước ta có nhiều đóng góp to lớn cho sự nghiệp giải phóng dân tộc, thống nhất đất nước và xây dựng XHCN.
Hiện nay đang là thời điểm bùng nổ thông tin nhờ những phương tiện kỹ thuật mới, báo chí đang đứng trước cơ hội và những thách thức lớn, đòi hỏi người làm báo phải vượt lên chính mình để bắt kịp xu hướng phát triển của báo chí hiện đại, đồng thời phải góp phần cho sự ổn định chính trị-xã hội và sự phát triển bền vững của đất nước.
Thực hiện chỉ đạo của Bộ Chính trị và tiểu ban nhân sự Đại hội 12 của Đảng, hôm nay, Đảng ủy Công an TƯ tổ chức hội nghị giới thiệu nhân sự tham gia Ban chấp hành TƯ khoá 12 (vòng 1).
Đại tướng Trần Đại Quang, ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Đảng ủy Công an TƯ, Bộ trưởng Công an chủ trì hội nghị.
Thượng tướng Đặng Văn Hiếu, ủy viên Trung ương Đảng, Phó Bí thư Đảng ủy Công an TƯ, Thứ trưởng thường trực Bộ Công an đã phổ biến, quán triệt phương hướng công tác nhân sự Ban chấp hành TƯ và quy trình giới thiệu nhân sự.
Hội nghị đã tiến hành bỏ phiếu giới thiệu nhân sự tham gia Ban chấp hành TƯ (vòng 1).
Dự kiến, thời gian giới thiệu nhân sự vòng 2 sẽ diễn ra vào trung tuần tháng 7 tới.
Sự phát triển như của mạng xã hội đang đặt ra cho báo chí truyền thống nhiều vấn đề như tính nhanh nhạy của thông tin, tuổi thọ của tin tức...
Đặt vấn đề này lên bàn “đối thoại” với Thứ trưởng Trương Minh Tuấn nhân kỷ niệm ngày báo chí cách mạng Việt Nam (21/6), ông nhìn nhận vai trò tác động của mạng xã hội đối báo chí truyền thống.
Khi áp lực thông tin càng lớn, Thứ trưởng càng đánh giá vai trò quan trọng, đạo đức, cái tầm, trình độ nghiệp vụ của những người làm báo.
Đó là câu hỏi rất khó với không chỉ với các cơ quan báo chí mà cả với những người quản lý.
Trước đây, một tờ báo in có thể để tin hàng tuần vẫn không lạc hậu, nhưng giờ đây, trong bối cảnh truyền thông xã hội phát triển như vũ bão, chỉ sau 1 phút, thậm chí vài giây thì thông tin đã cũ rồi.
Mạng xã hội có rất nhiều thông tin đa dạng, buộc các cơ quan báo chí truyền thống phải bắt kịp xu thế thời đại để không bị lạc hậu về mặt thông tin.
Nhưng cập nhật thông tin kịp thời vẫn phải song hành với việc kiểm chứng, xem xét kỹ lưỡng, đảm bảo rằng thông tin đăng tải là hoàn toàn chính xác.
Khi tiếp nhận thông tin, phóng viên chính là khâu đầu tiên phải kiểm chứng thông tin đó.
Tòa soạn cũng phải kiểm chứng lại một lần nữa trước khi đăng tải.
Có một thực tế là hiện nay, không ít cơ quan báo chí, đặc biệt là báo chí điện tử và mạng xã hội khi đưa tin không chỉ không chính xác mà còn xâm phạm đời tư, xâm phạm lợi ích cá nhân.
Ví dụ như vừa rồi, nhiều báo mạng và mạng xã hội đăng thông tin một cháu bé lớp 7 có thai, sau đó, cháu bé đã bỏ học, thậm chí tự tử, phải đưa đi cấp cứu.
Những việc như vậy đặt ra vấn đề đạo đức của báo chí trong thời đại kỹ thuật số phải như thế nào.
Tôi muốn nhấn mạnh rằng trong thời đại bùng nổ thông tin, thông tin số hiện nay, người làm báo cần phải đặt vấn đề đạo đức lên trên hết.
Với tôi, câu nói của nhà báo lão thành Hữu Thọ đến giờ vẫn còn vẹn nguyên giá trị: "Người làm báo phải có tâm, có tầm và có tài".
Trước hết phải đặt cái tâm của mình lên trên, đưa thông tin nhằm mục đích gì, nội dung đó có lợi hay không có lợi, có xâm hại đến cá nhân hay không, tác hại của nó thế nào.
Còn cái tầm của người làm báo là phải bao quát toàn bộ quá khứ, hiện tại, tương lai khi bài báo được đăng có tác động ảnh hưởng thế nào.
Sau nữa mới đề cập đến cái tài - cách đưa tin thế nào là phù hợp.
Sự nhanh nhạy của nhà báo là rất cần thiết, nhưng bản thân họ cũng phải trực tiếp trải nghiệm một vấn đề khi đưa tin.
Hiện nay, có tình trạng rất nhiều nhà báo làm việc trong phòng kín, lướt web, lên facebook lấy thông tin xào xáo lại, rồi đăng thông tin cho nhanh.
Họ thậm chí không ngần ngại xâm phạm quyền tác giả, lấy cả ảnh của đồng nghiệp.
Thủ tướng  đã có quy định rất rõ về quy chế phát ngôn,  theo đó, tất cả các địa phương, cơ quan, đơn vị đều phải có người phát ngôn đại diện cho mình.
Các địa phương, cơ quan, đơn vị có trách nhiệm cung cấp thông tin đầy đủ, chính xác, kịp thời cho các cơ quan báo chí đối với những nội dung không phải là thông tin mật.
Nếu các cơ quan, đơn vị địa phương cung cấp thông tin không kịp thời, nội dung không chính xác, dẫn đến thông tin sai lệch thì trách nhiệm trước hết thuộc về địa phương, cơ quan, tổ chức đó.
Tuy nhiên, người làm báo cũng cần rút kinh nghiệm về việc kiểm chứng thông tin để tránh sai sót.
Cần thông tin nhiều chiều, đánh giá toàn diện vấn đề, tránh làm báo kiểu "thầy bói xem voi".
Một số tờ báo vừa qua đưa tin nhưng lại biến mình thành người trong cuộc, khiến cho thông tin trở nên thiếu khách quan vì dễ bị cảm xúc làm cho lệch lạc.
Một vấn đề khác cần quan tâm hiện nay là xuất hiện hiện tượng hành hung nhà báo như vụ việc của 2 phóng viên báo Giao thông mới đây.
Rồi ngay trong đội ngũ báo chí cũng có người sử dụng giới xã hội đen để hành hung đồng nghiệp.
Đây là hành động rất đáng lên án.
Chúng tôi đề nghị các cơ quan chức năng, cơ quan pháp luật phải vào cuộc, bảo vệ những nhà báo chân chính để tác nghiệp an toàn nhất.
Hội Nhà báo và cơ quan chủ quản sẽ lên tiếng về vấn đề này.
Hiện tại, Quy hoạch báo chí đang chờ để phê duyệt.
Trước đó, Trung ương đã thảo luận và Bộ Chính trị đã cho ý kiến chỉ đạo về quan điểm.
Có thể nói, Quy hoạch là bước tiến mới nhằm mục tiêu để báo chí phát triển tốt hơn, lành mạnh hơn, bắt kịp xu thế chung của thời đại.
Thứ hai, Quy hoạch báo chí là để tránh tình trạng chồng chéo, lãng phí tài nguyên, nguồn lực mà chúng ta cần phải tiết kiệm để chi cho các nhiệm vụ khác.
Mặt khác, nhiều tờ báo đang hoạt động không đúng tôn chỉ mục đích của mình.
Để lành mạnh hóa hoạt động báo chí, làm cho báo chí phát triển đúng xu thế thì cần có quy hoạch chỉn chu hơn.
Tôi nghĩ rằng, nếu thực hiện như thế thì sau khi quy hoạch báo chí, diện mạo báo chí đất nước sẽ tốt hơn, hiện đại hơn, không còn cảnh chồng chéo, lãng phí nữa.
Tôi không rõ những thông tin này từ đâu mà có.
Định hướng chỉ đạo của Bộ Chính trị khẳng định Quy hoạch là một vấn đề hệ trọng, chính vì vậy, bước đi, cách làm phải hết sức cẩn thận.
Cái gì dễ làm trước, cái gì khó làm sau, vừa làm vừa rút kinh nghiệm, tránh để ảnh hưởng tới đội ngũ người làm báo và các cơ quan báo chí và phải đảm bảo tạo sự ổn định tốt nhất.
Thứ hai, Bộ Chính trị cũng khẳng định có tính đến sự đặc thù của các cơ quan báo chí.
Đặc thù ở đây không phải là báo chí lớn về bình diện cơ quan chủ quản lớn hay nhỏ, mà tùy thuộc vào tờ báo có phạm vi ảnh hưởng lớn tới độc giả, tới xã hội.
Trong thời đại bùng nổ thông tin, mỗi người có thể cầm trên tay một chiếc điện thoại để đọc báo, thì báo giấy sẽ có xu hướng chững lại, và báo điện tử sẽ tiếp tục phát triển.
Trong quy hoạch, chúng tôi rất quan tâm đến sự phát triển của báo điện tử.
Tuy vậy, báo điện tử muốn phát triển đòi hỏi phải vươn lên về kỹ thuật lẫn nội dung.
Hiện nay có nhiều báo điện tử, nhưng không phải tờ báo nào cũng giữ được uy tín.
Nhân ngày 21/6, tôi mong mỏi báo chí tiếp tục phát huy truyền thống, học tập cha anh đi trước, phải biết học hỏi, lắng nghe và thấu hiểu để có những tác phẩm báo chí tốt hơn, có ích hơn cho đời và cho xã hội.
Phiên họp lần thứ 7 của UB này diễn ra ngày 27/10/2014 tại Hà Nội, cũng do Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh và ủy viên Quốc vụ Quốc vụ viện TQ Dương Khiết Trì chủ trì.
Trong quý 3 năm 2015, Bộ LĐ-TB-XH phải trình Chính phủ ban hành nghị định quy định mức lương tối thiểu vùng đối với người lao động trong các doanh nghiệp áp dụng cho năm 2016.
Đó là nội dung tại quyết định 64/QĐ-BCĐCCTLBHXH ngày 12/5/2015 của Ban chỉ đạo TƯ về cải cách chính sách tiền lương, bảo hiểm xã hội và ưu đãi người có công.
Mức lương cơ sở hiện vẫn đang thấp.
Ngoài ra, quyết định 64 còn đề cập đến việc nghiên cứu điều chỉnh mức lương cơ sở, cải cách bảo hiểm xã hội, thực hiện đầy đủ chính sách người có công.
Theo phân công của Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh - Trưởng Ban chỉ đạo TƯ về cải cách chính sách tiền lương, bảo hiểm xã hội và ưu đãi người có công, trong năm 2015, Bộ Nội vụ sẽ phối hợp với một số bộ, cơ quan liên quan nghiên cứu điều chỉnh mức lương cơ sở trên kết quả tạo nguồn của Bộ Tài chính.
Bộ Nội vụ sẽ chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan tiếp tục nghiên cứu đề án cải cách chính sách tiền lương đối với cán bộ, công chức, viên chức và lực lượng vũ trang để trình TƯ khi cân đối được nguồn lực; nghiên cứu xây dựng bảng lương chuẩn trên cơ sở mức lương tính đủ theo nhu cầu tối thiểu đối với các đơn vị sự nghiệp công lập theo điểm b khoản 3 Kết luận số 63-KL/TW.
Về chính sách tiền lương đối với lao động trong các doanh nghiệp, Phó Thủ tướng giao Bộ LĐ-TB-XH nghiên cứu, rà soát lộ trình điều chỉnh mức lương tối thiểu vùng phù hợp với tình hình sản xuất, kinh doanh và sớm đảm bảo nhu cầu sống tối thiểu của người lao động.
Bên cạnh đó, các nghị định quy định cơ chế tự chủ của đơn vị sự nghiệp công lập trong các lĩnh vực sự nghiệp kinh tế và sự nghiệp khác, giáo dục và đào tạo, y tế, khoa học và công nghệ, thông tin truyền thông và báo chí, văn hóa, thể thao và du lịch, dạy nghề sẽ được các bộ, cơ quan liên quan trình Chính phủ trong năm 2015.
- Trước đó, UBND tỉnh Đồng Nai đã ra quyết định chấp thuận đầu tư dự án cải tạo cảnh quan và phát triển đô thị ven sông Đồng Nai (rộng hơn 84.000m2) cho công ty cổ phần Đầu tư - Kiến trúc - Xây dựng Toàn Thịnh Phát triển khai khu đô thị Pegasus Residence.
Dự án này có phần diện tích lấn sông lên tới hơn 77.200m2.
Điều này đã gây nhiều phản ứng trong dư luận.
Ngày 27/3, Phó Thủ tướng đã giao Bộ TN&MT chủ trì, phối hợp với các Bộ: NN&PTNT, Xây dựng, GTVT, UBND tỉnh Đồng Nai và các cơ quan liên quan kiểm tra việc thực hiện dự án, đánh giá tác động của dự án, xử lý theo thẩm quyền và quy định của pháp luật hiện hành.
Đồng thời, đề xuất những vấn đề vượt thẩm quyền, báo cáo Thủ tướng trong tháng 5.
UBND tỉnh Đồng Nai và chủ đầu tư đã dừng việc thực hiện dự án từ ngày 28/3.
Bộ TN&MT cũng đã thành lập tổ công tác liên ngành tổ chức kiểm tra thực địa, rà soát hồ sơ thủ tục...
Qua kiểm tra và ý kiến của các bộ ngành liên quan cho rằng dự án đã được Ban Thường vụ Tỉnh ủy, UBND tỉnh Đồng Nai thống nhất chủ trương, được UBND tỉnh Đồng Nai chấp thuận đầu tư, Sở Xây dựng  cấp phép xây dựng theo thẩm quyền.
Tuy nhiên, còn một số quy định chuyên ngành cụ thể chưa được tuân thủ chặt chẽ như về quy hoạch chi tiết xây dựng, quản lý tài nguyên nước, khí tượng thủy văn, báo cáo đánh giá tác động môi trường.
Do vậy, Thủ tướng yêu cầu Bộ TN&MT chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan khẩn trương rà soát, thẩm định lại báo cáo đánh giá tác động môi trường của dự án cải tạo cảnh quan và phát triển đô thị ven sông Đồng Nai, đặc biệt là các tác động của dự án tới dòng chảy sông Đồng Nai như vấn đề thoát lũ, lưu thông dòng chảy, xói, bồi, sạt lở lòng, bờ, bãi sông và chất lượng nước sông Đồng Nai, làm cơ sở xử lý hoặc đề xuất cấp thẩm quyền xử lý dự án trên theo đúng các quy định của pháp luật, báo cáo Thủ tướng.
Bộ NN&PTNT kiểm tra, đánh giá bổ sung về sự tuân thủ các quy định của pháp luật về phòng, chống thiên tai của dự án cải tạo cảnh quan và phát triển đô thị ven sông Đồng Nai.
UBND tỉnh Đồng Nai căn cứ ý kiến Bộ TN&MT, quyết định xử lý các vấn đề liên quan đến dự án theo đúng quy định của pháp luật và chịu trách nhiệm toàn diện về quyết định của mình.
Đồng thời phối hợp chặt chẽ với Bộ TN&MT và các bộ, ngành liên quan, chịu trách nhiệm chỉ đạo các cơ quan chức năng của tỉnh và chủ đầu tư dự án cải tạo cảnh quan và phát triển đô thị ven sông Đồng Nai cung cấp, bổ sung đầy đủ hồ sơ, tài liệu liên quan đến dự án để phục vụ thẩm định lại báo cáo đánh giá tác động môi trường của dự án.
Bà Lê Thị Nga nhấn mạnh: "Nếu có ý kiến phản biện rằng không đủ kinh phí thì cũng cần đưa ra con số cụ thể cần bao nhiêu tiền để QH biết và phân bổ ngân sách cho hoạt động điều tra, bởi đảm bảo kinh phí, cơ sở vật chất cho các hoạt động này là một yêu cầu quan trọng trong Nghị quyết của Đảng về cải cách tư pháp".
Bà Lê Thị Nga đánh giá cao quy định quyền không buộc phải đưa ra lời khai chống lại chính mình hoặc buộc phải nhận mình có tội.
Một người là thủ phạm nhưng có thể có hàng chục người bị tình nghi và bị tình nghi chưa phải là có tội.
Theo bà Nga, luật cần đảm bảo quyền này cho những người bị tình nghi khi bản thân họ tự thấy chưa đủ điều kiện về kiến thức pháp luật, thể chất, tinh thần…, cần có người trợ giúp pháp lý để tránh tự buộc tội chính mình.
Phó chủ nhiệm UB Tư pháp dẫn thực tế cho thấy, lần đầu bị công an triệu tập, nhiều người mất bình tĩnh, thậm chí hoảng loạn, nhất là người ít hiểu biết pháp luật, vị thành niên, người dân tộc thiểu số, có những trường hợp đã tự sát tại nơi lấy lời khai hoặc nơi giam giữ.
Trường hợp Hoàng Văn Ngài, người dân tộc H’Mông, tự sát năm 2013 tại Công an Gia Nghĩa - Đăk Nông sau 2 ngày bị triệu tập lên làm việc là một ví dụ.
Quyền tự bảo vệ đó thực chất là một phần quan trọng của quyền bào chữa.
Bà Nga nhấn mạnh đây là một phương thức tự bảo vệ đơn sơ nhất, nhưng khả thi nhất cho người dân dù ở trình độ nhận thức pháp luật thấp nhất trước sự đối diện với cán bộ điều tra được đào tạo bài bản về thủ pháp điều tra, dày dạn nghiệp vụ thẩm vấn.
Thực hiện quyền này còn giúp giảm tối đa oan, sai.
Nếu bỏ lọt tội phạm chỉ sai một lần thì làm oan đã nhân đôi số lần sai vì đã bao hàm cả bỏ lọt.
"Việc dùng mọi biện pháp, kể cả vũ lực, buộc nghi can phải khai nhận tội mà mình không thực hiện, sau đó ngụy tạo chứng cứ khác cho phù hợp với diễn biến lời nhận tội, rồi lấy đó làm chứng cứ để buộc tội trước tòa.
Đây là nguyên nhân gốc rễ của những vụ án oan chấn động dư luận vừa qua, vụ kết tội Huỳnh Văn Nén cùng 5 người khác trong gia đình giết bà Dương Thị Mỹ, vụ Nguyễn Thanh Chấn và vụ Trần Văn Đỡ ở Sóc Trăng là 3 vụ điển hình" - bà Nga phát biểu.
Phó chủ nhiệm UB Tư pháp cho rằng, do kỹ thuật lập pháp không quy định trực tiếp quyền không trình bày lời khai mà chỉ có thể hiểu gián tiếp nên thực tế những quy định trên không được chấp hành nghiêm...
Việc phụ thuộc vào lời khai nhận tội của nghi can và "suy đoán có tội" đã trở thành khá phổ biến.
Điều tra, truy tố, xét xử sẽ được kết thúc một cách nhanh chóng nếu có được lời nhận tội.
Vì vậy, thực tế nhiều trường hợp đã biến từ "quyền trình bày lời khai" thành nghĩa vụ phải khai báo và đã từng xảy ra mớm cung, bức cung, nhục hình; biến việc không thực hiện quyền trình bày lời khai thành "thiếu thành khẩn", "không hợp tác với cơ quan tố tụng"; nghi can tự bào chữa bị coi là "quanh co, chối tội hòng trốn tránh trách nhiệm" và tất cả những tình tiết này đều bị tòa án dùng làm căn cứ để quyết định mức án nặng hơn.
"Việc lãnh đạo liên ngành tư pháp TƯ tại báo cáo 38/BC-VKSTC ngày 27/3/2015 kiên trì bảo vệ bản án kết tội Hồ Duy Hải trên cơ sở chủ yếu căn cứ vào lời khai nhận tội của Hải mà bỏ qua hàng loạt vi phạm rất nghiêm trọng về tố tụng cũng là một minh chứng rõ ràng của xu hướng suy đoán có tội", theo bà Lê Thị Nga.
Đối chiếu dự thảo bộ luật sửa đổi, Phó chủ nhiệm UB Tư pháp đánh giá các quy định đã minh bạch hơn so với hiện hành, vừa giúp cho bị can, bị cáo thấy rõ quyền của mình, người tiến hành tố tụng thấy rõ nghĩa vụ và giúp Nhà nước chống oan, sai.
Đây cũng là tiền đề rất quan trọng để thực hiện nguyên tắc “trách nhiệm chứng minh”, “suy đoán vô tội”, “đảm bảo quyền bào chữa”.
Theo bà, đối với bị can, bị cáo tuy có thể không trình bày lời khai, nhưng Nhà nước không khuyến khích im lặng trong suốt quá trình tố tụng, lời khai của họ còn là căn cứ để mở rộng điều tra, làm rõ nhiều tình tiết quan trọng khác của vụ án.
Trong một bài viết đăng tải trên báo Want Daily ngày 8/6, Tiết Lực, giám đốc Ban chiến lược quốc tế, Viện Chính trị và Kinh tế thế giới thuộc Học viện khoa học xã hội TQ cho rằng, với việc Chủ tịch TQ Tập Cận Bình sẽ lên đường công du Washington vào tháng 9 tới, căng thẳng giữa Mỹ và TQ về Biển Đông sẽ dần dần dịu bớt.
Bấp chấp lời qua tiếng lại giữa Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Ashton Carter và Phó tổng tham mưu trưởng Quân đội giải phóng nhân dân TQ Tôn Kiến Quốc tại Đối thoại Shangri-La mới đây ở Singapore, cả Washington và Bắc Kinh đều đã bày tỏ việc sẵn sàng hòa giải.
Học giả TQ cho rằng, việc TQ dùng vũ lực bảo vệ chủ quyền đối với quần đảo Trường Sa là không cần thiết, việc cải tạo đất đai trên các hòn đảo tranh chấp có thể gây ra đụng độ quân sự không đánh có.
Theo ông Tiết, một thỏa thuận hòa bình sẽ đạt được trước khi ông Tập hội kiến Tổng thống Mỹ Obama vào mùa thu này.
Các căng thẳng ở Biển Đông sẽ giảm bớt do phía Bắc Kinh tự kiềm chế, khi chính phủ TQ muốn thúc đẩy sáng kiến "Dây đai và con đường" của mình.
Quyết định của Thái Lan trong việc trao dự án đường sắt cao tốc cho Nhật, thay vì TQ gần đây được cho là một thất bại cảnh báo đối với TQ trong việc thúc đẩy kế hoạch Con đường tơ lụa trên biển.
Theo Reuters, trước đó, năm 2014, TQ đã đẩy nhanh quá trình cải tạo các bãi đá nói trên khiến các nước trong khu vực hết sức quan ngại và buộc Mỹ phải lên tiếng chỉ trích.
Tuyên bố của Bộ Ngoại giao TQ nêu rõ: “Theo những thông tin mà chúng tôi nhận được từ những cơ quan có liên quan cũng như theo kế hoạch đã được vạch ra từ trước, việc cải tạo các bãi đá ở Nam Sa (từ TQ dùng để chỉ Biển Đông) để TQ xây dựng các công trình trên đó sẽ sớm được hoàn thành”.
Bộ Ngoại giao TQ cũng nhắc lại quan điểm của nước này rằng, các bãi đá mà TQ cải tạo sẽ giúp hỗ trợ việc tìm kiếm, cứu nạn trên biển, bảo vệ môi trường cũng như hỗ trợ việc đi lại trên biển.
Sau khi cải tạo xong, TQ cho biết sẽ xây dựng các cơ sở hạ tầng để phục vụ những mục đích trên.
Bộ Ngoại giao TQ vẫn khăng khăng cho rằng các bãi đá này thuộc chủ quyền của TQ và việc cải tạo sẽ không ảnh hưởng đến tự do hàng không và hàng hải ở Biển Đông.
Tuy nhiên, phía TQ cũng không nêu rõ đã hoàn tất việc cải tạo đảo nào trong số 7 đảo mà TQ đang cải tạo trái phép cũng như thời gian dự kiến nước này hoàn thành việc cải tạo đảo.
Trước đó, một quan chức Mỹ đã nêu rõ, trước tháng 1/2014, TQ mới chỉ cải tạo được khoảng 5ha các bãi đá ở Biển Đông.
Tuy nhiên, con số này đến nay đã lên đến 800ha.
Những hình ảnh vệ tinh gần đây cũng cho thấy một loạt các công trình mà TQ đang xây dựng trên các bãi đá nói trên.
Một tư lệnh quân đội Mỹ cho biết, trên bãi Chữ Thập, TQ đã tiến hành xây dựng 1 đường băng dài 1km và các trạm radar cảnh báo sớm các máy bay địch.
Các công trình này dự kiến sẽ được đưa vào hoạt động vào cuối năm nay.
Các quan chức Mỹ lo ngại sau khi xây dựng các công trình nói trên, TQ có thể sẽ đơn phương tuyên bố thiết lập một vùng nhận diện phòng không (ADIZ) tại đây.
Theo quyết định, Thủ tướng yêu cầu: Bộ TT&TT chuyển giao nguyên trạng tổ chức bộ máy, lao động, tài chính - tài sản (bao gồm cả mạng truyền dẫn phát sóng và các khoản nợ phải thu, phải trả từ việc đầu tư hình thành tài sản) của Đài truyền hình kỹ thuật số VTC về Đài TNVN (VOV).
VOV có trách nhiệm tiếp nhận, quản lý bảo đảm hoạt động liên tục và hiệu quả Đài VTC.
Các Bộ: Tài chính, Kế hoạch và Đầu tư, Nội vụ, LĐ-TB-XH có trách nhiệm phối hợp với Bộ TT&TT và Đài Tiếng nói Việt Nam giải quyết các vấn đề phát sinh (nếu có) trong quá trình chuyển giao.
Quyết định này được Thủ tướng ký ban hành ngày 2/6 và chính thức có hiệu lực từ ngày ký.
Theo Bộ TT&TT, việc sáp nhập Đài VTC vào VOV sẽ tạo điều kiện cho cả hai đơn vị hợp lực để cùng phát triển mạnh mẽ.
Khi sáp nhập vào VOV, một trong những nhiệm vụ quan trọng của Đài VTC là triển khai kênh truyền hình Quốc hội.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng vừa có đề nghị đến Viện trưởng VKSNDTC và Chánh án TANDTC xem xét, giải quyết kiến nghị của GS.TS Nguyễn Lân Dũng về vụ án Trần Văn Vót (SN 1949, ngụ thôn Nhân Phúc, Phú Phúc, Lý Nhân, Hà Nam).
Thủ tướng nhận được thư của GS.TS Nguyễn Lân Dũng phản ánh về bản án hình sự phúc thẩm số 1030 ngày 27/8/1994 của tòa phúc thẩm TANDTC tại Hà Nội đối với bị cáo Trần Văn Vót có dấu hiệu oan sai và kiến nghị xem xét lại.
Theo đó Thủ tướng đề nghị Viện trưởng VKSNDTC và Chánh án TANDTC chỉ đạo xem xét, giải quyết phản ánh, kiến nghị của GS.TS Nguyễn Lân Dũng đối với bản án phúc thẩm của bị cáo Trần Văn Vót theo quy định của pháp luật và thông báo cho Thủ tướng biết kết quả.
GS.TS Nguyễn Lân Dũng cho biết, trước khi nhận được phản hồi từ Thủ tướng, ông đã chuyển đơn kêu cứu của gia đình bị cáo Trần Văn Vót đến nhiều nơi nhưng không nhận được phản hồi.
Sau đó, báo Nông nghiệp Việt Nam đã vào cuộc điều tra.
Bước đầu cho thấy vụ án có nhiều điểm chưa được làm rõ.
Đáng lưu ý, trong 22 năm qua, bị cáo Trần Văn Vót vẫn liên tục kêu oan và kiên quyết không ký vào bản nhận tội, vì cho rằng mình không có tội.
Cũng chừng đó thời gian, bố của nạn nhân vẫn kêu oan cho hung thủ...
Theo điều tra của báo Nông nghiệp Việt Nam, mâu thuẫn đất đai giữa 2 làng Thanh Nga và Nhân Phúc (xã Phú Phúc) đã dẫn đến đỉnh điểm là vụ ném lựu đạn diễn ra vào ngày 29/11/1992 khiến anh Trần Văn Việt tử vong và 21 người bị thương.
Ngay sau đó, công an huyện Lý Nhân đã khởi tố vụ án hình sự “giết người” và “tàng trữ vũ khí trái phép”, khởi tố bị can đối với Trần Văn Cự khi đó đã bỏ trốn về 2 hành vi trên, đồng thời ra lệnh truy nã Cự trên toàn quốc.
Tuy nhiên đến ngày 23/2/1993, Trần Ngọc Thanh (SN 1974) bị di lý về Công an tỉnh Nam Hà (nay là Hà Nam) để điều tra về hành vi “giết người”.
Kế tiếp đến 27/5/1993, Trần Văn Vót khi đó đang là Bí thư chi bộ xóm cũng bị bắt tại trụ sở UBND xã để phục vụ điều tra về hai hành vi “giết người” và “tàng trữ trái phép vũ khí”.
Kết luận điều tra của Công an tỉnh Nam Hà ghi: Trần Văn Vót là người đã tàng trữ và đưa trái lựu đạn cho Trần Ngọc Thanh, để Thanh ném vào đám đông bà con xã viên Nhân Phúc gây nên cái chết cho anh Trần Văn Việt và làm bị thương 21 người.
Trần Văn Vót sau đó bị VKSND tỉnh Nam Hà truy tố về 4 tội: “Giết người”,“tàng trữ trái phép vũ khí”, “phá hoại việc thực hiện chính sách kinh tế xã hội” và “gây rối trật tự công cộng”, còn Trần Ngọc Thanh bị truy tố về hành vi “giết người”.
Ngày 26/2/1994, Trần Văn Vót bị TAND tỉnh Nam Hà tuyên phạt tù chung thân vì 4 tội trên; Trần Ngọc Thanh bị tuyên 15 năm tù.
Tuy nhiên các nhân chứng và 21 người Nhân Phúc bị thương không được triệu tập, thân nhân của những bị cáo cũng không được vào tòa.
Từ ngày 25-27/8/1994, tòa phúc thẩm TANDTC tại Hà Nội phúc thẩm lại vụ án trên và tuyên y án sơ thẩm với bản án hình sự phúc thẩm số 1030.
Trong suốt 22 năm qua, cụ Trần Anh Điền (bố của nạn nhân Trần Văn Việt) liên tục kêu oan cho Trần Văn Vót và Trần Ngọc Thanh, với những chứng cứ như: Trần Ngọc Thanh không có mặt ở hiện trường khi xảy ra vụ án; 4 cán bộ công an huyện Lý Nhân có mặt ở hiện trường đã nhìn rõ lựu đạn được ném từ phía người Thanh Nga sang phía người Nhân Phúc.
Gia đình Trần Văn Vót sau đó cũng đã liên tiếp gửi đơn khiếu nại đến nhiều nơi nhưng tất cả đều chìm vào im lặng.
Trần Văn Vót là người đã có 18 năm quân ngũ, được tặng huân chương Chiến sỹ giải phóng hạng ba, huân chương Chiến sỹ vẻ vang hạng nhì, được Nhà nước Lào tặng thưởng huân chương chống Mỹ...
Bộ trưởng Nguyễn Bắc Son nêu rõ lo ngại tính hai mặt của công nghệ Internet đang là thách thức đối với việc thực thi luật pháp để điều chỉnh những hành vi lợi dụng mạng nhằm truyền đưa, lưu trữ, phát tán thông tin sai trái, độc hại, vi phạm quyền và lợi ích hợp pháp của cá nhân, tổ chức.
Các cá nhân, tổ chức luôn phải đối mặt với nhiều loại hình tấn công trên mạng với mức độ ngày càng thường xuyên hơn.
Có nhiều hình thức tấn công như làm biến dạng trang tin, lừa đảo trên mạng, tấn công từ chối dịch vụ, phát tán mã độc hại và vi rút máy tính, thư rác, đánh cắp thông tin, phá hoại dữ liệu, tấn công hệ thống ngân hàng và mạng lưới bán hàng trực tuyến, tin nhắn lừa đảo...
Việc tấn công vào các trang thông tin điện tử, cổng thông tin điện tử và dịch vụ trực tuyến ở VN được dàn dựng bởi các nhóm tội phạm đang ngày càng phổ biến hơn, nhằm làm gián đoạn, gây thiệt hại về uy tín chính trị và kinh tế của đất nước.
Các nhóm tội phạm khác nhau như: khủng bố, tình báo nước ngoài và quân đội của một số nước đang hoạt động hiện nay nhằm mục đích xâm hại lợi ích của VN trên mạng.
Bộ trưởng cho hay, từ thực tiễn công tác quản lý, điều hành trong lĩnh vực thông tin, truyền thông cho thấy hành lang pháp lý về an toàn thông tin còn thiếu, không đồng bộ và chưa theo kịp với hiện trạng phát triển của xã hội cũng như hội nhập quốc tế.
Đó là lý do cần thiết có một văn bản luật thống nhất điều chỉnh toàn diện công tác đảm bảo an toàn thông tin.
Dự thảo luật do Bộ trưởng trình có 5 điều (từ điều 28 đến điều 32 chương 3) liên quan đến bảo vệ thông tin cá nhân trên mạng.
Khoản 15 điều 3 cũng xác định thông tin cá nhân là “thông tin gắn với việc xác định rõ ràng danh tính, nhân thân của một con người cụ thể”.
Tuy nhiên, cơ quan thẩm tra dự luật kỳ vọng cao hơn thế.
Theo Chủ nhiệm UB KH,CN&MT Phan Xuân Dũng, nhiều nước thậm chí ban hành một đạo luật riêng về bảo vệ dữ liệu cá nhân nên quy định về bảo vệ thông tin cá nhân trên mạng phải là một nội dung cơ bản, quan trọng trong luật này.
Ông Phan Xuân Dũng cho rằng, quy định trong dự thảo luật có dung lượng và nội hàm chưa thể hiện được một cách toàn diện trách nhiệm của tất cả các bên liên quan trong việc bảo vệ, bảo đảm an toàn đối với từng loại thông tin này.
Ông cũng cho rằng dự thảo chưa chỉ ra được những hành vi bị nghiêm cấm trong việc thu thập, sử dụng thông tin cá nhân cũng như chế tài xử lý đối với các hành vi vi phạm trong lĩnh vực này.
"Theo các quy định liên quan trong dự thảo luật thì có thể hiểu các quy định này chỉ tập trung vào việc bảo vệ các thông tin cá nhân trên mạng được nắm giữ và xử lý bởi các tổ chức, cá nhân với mục đích thương mại, kinh doanh.
Còn đối với việc thu thập, sử dụng thông tin cá nhân nhằm các mục đích khác hoặc do các cơ quan nhà nước nắm giữ, xử lý lại chưa rõ cơ chế bảo vệ như thế nào? - đại diện cơ quan thẩm tra nêu vấn đề.
Quản lý mật mã dân sự cũng là một trong những nội dung trọng tâm của dự thảo luật.
Theo tờ trình, có ý kiến cho rằng, không nên quản lý mật mã như những quy định của dự thảo luật vì có thể ảnh hưởng đến quyền lợi, nghĩa vụ, cam kết của VN tại các khuôn khổ luật pháp quốc tế, các điều ước hoặc thỏa thuận quốc tế...
Tuy nhiên, Bộ trưởng cho biết, thỏa thuận Wassenaar về kiểm soát xuất khẩu vũ khí, hàng hóa công nghệ có 2 mục đích sử dụng là những sản phẩm có thể sử dụng cho cả mục đích thương mại và quân sự.
Theo đó các sản phẩm, dịch vụ mật mã được coi là một dạng hàng hóa loại này.
Giải trình trên được UB KH,CN&MT tán thành, cho rằng, theo thỏa thuận Wassenaar thì mật mã nói chung và mật mã dân sự nói riêng là sản phẩm có thể sử dụng cho cả mục đích thương mại và quân sự.
"Nếu dịch vụ mật mã không được quản lý chặt chẽ thì có thể gây phương hại đến an ninh quốc gia, chủ quyền lãnh thổ, ảnh hưởng đến trật tự an toàn xã hội" - ông Phan Xuân Dũng phát biểu.
Tờ trình cũng phản hồi về đề nghị nên mở rộng và đưa khái niệm chủ quyền quốc gia về không gian mạng vào dự thảo luật.
Theo giải  trình của Bộ trưởng, tại điều 1 Hiến pháp 2013, đề cập chủ quyền đất liền, hải đảo, vùng biển và vùng trời mà không đề cập chủ quyền không gian mạng, do vậy, ban soạn thảo xét thấy không nên đưa vấn đề chủ quyền không gian mạng vào luật.
Phản hồi giải trình trên được cơ quan thẩm tra luật đồng tình.
UB KH,CN&MT tán  thành việc không đưa vấn đề này vào luật vì chưa có quốc gia nào thực hiện tuyên bố chủ quyền trên không gian mạng.
Thảo luận về dự án sân bay Long Thành tại QH sáng nay, ĐB Dương Trung Quốc thừa nhận giờ đây có một thực trạng khi bàn về một dự án cụ thể, xã hội đang ở trong tâm thế mà ông gọi là "hội chứng mất lòng tin"'.
Sau những Vinashin, Vinalines, nhiều dự án lớn đắp chiếu lãng phí không nhỏ, người dân sẽ đặt câu hỏi đầu tiên: có thất thoát, lãng phí, lợi ích nhóm không?
Nhưng ông cũng chỉ ra rằng, thái độ này sẽ giúp cảnh giác, nghiêm túc, nghiêm khắc hơn để điều chỉnh lại, nhưng cũng có thể là cản lực để phát triển.
Với dự án sân bay Long Thành, ĐB tỉnh Đồng Nai nhắc lại "bài học lịch sử" của chính sân bay Tân Sơn Nhất được người Pháp xây, người Mỹ phát triển trong thời chiến, từng là sân bay lớn nhất khu vực, mà chỉ trong mấy chục năm ta đã thu hẹp, lấn đất, quy hoạch không phù hợp với không gian, để hôm nay nó bị chật chội phải tìm cách giải quyết.
Do đó, ĐB Dương Trung Quốc cảnh báo phải đặt dự án sân bay Long Thành trong tầm nhìn lâu dài, vượt qua tầm nhìn của hôm nay.
"Long Thành vốn là một dự án thành phần của tổng thể quy hoạch vùng Đông Nam Bộ, nhiều hạng mục thành phần đã thực hiện rồi.
Chỉ vì tổng mức đầu tư lớn nên mới đưa ra QH bàn.
Người dân ở đó bị treo quy hoạch 10 năm rồi mà giờ QH mới bàn làm hay không làm.
"Cho nên giả định rằng nếu chúng ta có đủ quyền năng nói rằng không làm sân bay Long Thành nữa, thì chúng ta có nghĩ đến cả một khối lượng rất lớn của cả quy hoạch bị vỡ không, và sẽ là một sự lãng phí như thế nào" - ông Quốc nói.
"Đảng quyết rồi thì QH làm gì, giờ QH bàn cũng không đi đến đâu cả" - ông nói.
ĐB cũng thẳng thắn chỉ ra ĐBQH không đủ năng lực phán quyết về hiệu ứng kinh tế của dự án này.
"Cứ một phía nói hiệu quả một phía nói không, mà không có một tiếng nói cuối cùng.
Cần có một cơ quan tư vấn độc lập có đủ sức thuyết phục để dân yên lòng, các nhà khoa học tâm phục khẩu phục, tạo sự đồng thuận cao" - ông nói.
Ủng hộ việc xây dựng sân bay Long Thành, ông cảnh báo nếu "làm chậm là trả giá theo cấp số nhân" đồng thời yêu cầu bộ GTVT và các bên liên quan tiếp tục minh bạch hóa, thu hút tiếng nói, ý kiến của người dân, đặc biệt là tìm một tiếng nói chuyên môn, xác đáng, thuyết phục.
ĐB Trần Du Lịch (TP.HCM) bấm nút phát biểu nhấn mạnh luôn quan điểm rõ ràng của TP.HCM là không thể mở rộng sân bay Tân Sơn Nhất.
Bởi một sân bay quốc tế không thể nằm trong nội thành, khu dân cư, máy bay cất hạ cánh từ 0-5h; nếu mở rộng thì giải phóng mặt bằng là bất khả thi và Quy hoạch vùng đô thị TP.HCM cũng không có chuyện mở rộng Tân Sơn Nhất.
"Phải xây sân bay Long Thành, vì thành phố đã quá bức xúc với việc Tân Sơn Nhất quá tải, trở thành trở lực cho không chỉ TP.HCM mà cả vùng kinh tế trọng điểm phía Nam", ông Lịch nói.
"Nếu làm chậm thì sẽ không kịp trở tay khi Tân Sơn Nhất quá tải, thậm chí có thể làm giai đoạn 1 của Long Thành sớm hơn".
ĐB TP.HCM cũng chỉ ra, trong quy hoạch kinh tế vùng, mọi con đường đều đổ về Long Thành rồi lan tỏa ra cả vùng, giờ mà thay đổi quy hoạch là làm lại từ đầu.
Ủng hộ chủ trương này, ông Trần Du Lịch chỉ lưu ý làm rõ cơ cấu nguồn vốn giữa ngân sách và tư nhân, tính toán bài toán khả thi nhất để nợ công thấp nhất.
Phó đoàn ĐBQH Hải Phòng, ông Trần Ngọc Vinh cũng muốn Chính phủ đưa ra nhiều phương án huy động vốn để ĐB chọn lựa, có tính đến trượt giá.
Phải bảo đảm tiết kiệm, vì lãng phí là có tội với dân, phải làm cử tri tin tưởng rằng vốn vay về là để đầu tư có hiệu quả đồng thời cảnh báo làm chậm Long Thành là mất thời cơ vàng.
ĐB Nguyễn Quốc Bình (Hà Nội) kiến nghị chọn hình thức đối tác công tư (PPP), giảm tỉ lệ ODA để không tăng gánh nặng trả nợ, và không nên theo phương thức BOT khiến nhà nước dễ mất quyền kiểm soát.
Trong khi Phó chủ nhiệm UB Tài chính - Ngân sách Trần Văn (Cà Mau) cũng nhấn mạnh "không tạo gánh nặng lên ngân sách và các thế hệ mai sau".
Ông Trần Văn còn lưu ý việc đầu tư cho con người: "Chưa thấy báo cáo nói sẽ đón tiếp hàng triệu khách quốc tế như thế nào, khi mà chính khách hàng trong nước còn chưa được làm 'thượng đế' của hàng không VN".
Các ĐB cũng muốn Chính phủ lưu ý đến tương lai của sân bay Tân Sơn Nhất sau khi có Long Thành.
Phút bày tỏ của Bộ trưởng khiến toàn hội trường QH xôn xao.
Bộ trưởng nói, nếu ĐBQH biểu quyết đồng ý chủ trương xây dựng sân bay Long Thành, cá nhân ông và ngành giao thông sẽ "luôn hết sức mình phối hợp chặt chẽ các ban ngành liên quan, chuyên gia, các nhà khoa học", để xây dựng báo cáo khả thi chất lượng tốt báo cáo QH.
Báo cáo trước QH, Bộ trưởng GTVT Đinh La Thăng tiếp tục nhắc lại sự cấp bách và cần thiết của sân bay Long Thành.
Sự quá tải của sân bay Tân Sơn Nhất khai thác kịch trần công suất thiết kế, quá tải tất cả các công đoạn; giao thông trên bầu trời bị tắc nghẽn, bất khả thi về cải tạo mở rộng khi phải đụng tới 140.000 hộ dân, với chi phí lên tới 9,1 tỷ USD... được Bộ trưởng nêu lại trước QH.
Ông cũng phân tích phương án cải tạo/mở rộng sân bay quân sự Biên Hòa bất khả thi do chi phí lớn, bị nhiễm độc dioxin, lại là căn cứ quân sự then chốt trong hệ thống phòng thủ quốc gia.
Đề cập dự án sân bay Long Thành, Bộ trưởng cho hay, khó khăn về vốn, nguồn ODA, đầu tư nước ngoài, vốn tư nhân lẫn vốn từ ngân sách do tình hình kinh tế khó khăn chung.
Ông cũng thận trọng khi nhắc rằng giải phóng mặt bằng và tái định cư chắc chắn cũng sẽ khó khăn dù đã được tỉnh Đồng Nai chuẩn bị công phu, bài bản.
Chưa kể sân bay Long Thành, do ra đời sau các sân bay trung chuyển lớn trong khu vực như Chek Lap Kok (Hồng Kông), Changi (Singapore), Suvarnabhumi (Thái Lan), Kuala Lumpur (Malaysia)... mà sẽ phải cạnh tranh về nhiều mặt.
Nhưng Bộ trưởng khẳng định  Long Thành có thuận lợi lớn nhất là quy mô lớn, đồng bộ, hiện đại, đủ điều kiện tiếp nhận tất cả các loại tàu bay hiện đại nhất.
Vị trí trung tâm của khu vực Đông Nam Á cũng là một thuận lợi lớn.
Bản thân VN cũng là thị trường tiềm năng cho sân bay Long Thành với hơn 90 triệu dân.
Vùng kinh tế trọng điểm phía Nam - nơi xây dựng sân bay Long Thành, cũng đang phát triển năng động, có nhu cầu vận chuyển hàng không cao nhất cả nước.
Khu vực lựa chọn xây dựng sây bay Long Thành có địa hình, địa chất, thủy văn không quá phức tạp, mặt bằng tương đối bằng phẳng, gần các nguồn cung cấp vật liệu lớn.
Khu vực huyện Long Thành, Đồng Nai chủ yếu trồng cây cao su, mật độ dân cư khu vực không cao do đó tác động môi trường gây ra là tối thiểu.
Bộ trưởng Thăng cho biết dự án có 3 giai đoạn, trong đó giai đoạn 1 xây dựng 1 đường hạ cất cánh và 1 nhà ga hành khách công suất 25 triệu khách/năm, 1,2 triệu tấn hàng hóa/năm, với tổng mức đầu tư dự kiến khoảng 5,2 tỷ USD, triển khai từ năm 2018-2025, nhưng có thể hoàn thành sớm vào năm 2022.
Hai giai đoạn sau tiếp tục mở rộng và nâng công suất sân bay lên 100 triệu hành khách/năm, dự kiến năm 2050 hoàn thành.
Diện tích đất sân bay Long Thành cần là 5.000 ha, nhưng trong giai đoạn 1 chỉ lấy 2.750 ha, thu hồi một lần với kinh phí khoảng 9.540 tỷ đồng, ảnh hưởng đến 2.294 hộ dân.
Bộ trưởng Đinh La Thăng tin rằng dự án này sẽ tạo công ăn việc làm cho khoảng 200.000 người lao động.
Sau nhiều lần rà soát, dự toán tổng mức đầu tư của sân bay Long Thành đến thời điểm này là 15,8 tỷ USD.
Dự kiến trong 5,2 tỷ USD cần cho giai đoạn 1, vốn ngân sách chiếm 11,1%, vốn ODA là 26,5%, vốn huy động ngoài ngân sách là 62,4%.
"Hiện nay, có một số nhà đầu tư trong và ngoài nước đang quan tâm đến dự án nếu được chấp thuận chủ trương đầu tư, như ADP của Pháp, các tập đoàn Sam Sung, Incheon của Hàn Quốc và các tập đoàn của Nhật Bản...", ông Thăng cho biết.
Đại diện cơ quan thẩm tra, Chủ nhiệm UB Kinh tế Nguyễn Văn Giàu bày tỏ ủng hộ chủ trương xây dựng sây bay Long Thành.
Tuy nhiên, ông phản ánh một số băn khoăn của ĐBQH sau khi thảo luận nội dung này ở kỳ họp trước.
"Do đây mới là báo cáo tiền khả thi nên chưa thể khẳng định sự tham gia của các nguồn vốn ngoài ngân sách như vốn ODA, vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài, vốn tư nhân...", ông Giàu cho biết.
Các ĐB cũng muốn các nhà đầu tư làm rõ phương án bồi thường giải phóng mặt bằng, tái định cư cho người dân khu vực xây dựng sân bay Long Thành, đặc biệt là việc đào tạo nghề để họ chuyển đổi.
"Về việc này, tỉnh Đồng Nai đã có chuẩn bị, qua giám sát cũng cho thấy hầu hết người dân có đất bị thu hồi ủng hộ việc xây dựng sân bay và mong sớm triển khai dự án này để họ sớm ổn định cuộc sống", ông Giàu nói.
Phát biểu tại buổi lễ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh: "Bước vào thế kỷ 21, trong bối cảnh toàn cầu hóa ngày càng sâu rộng, khoa học công nghệ phát triển vượt bậc, nguồn tài nguyên trên đất liền ngày càng khan hiếm, các nước trên thế giới, nhất là các quốc gia ven biển đều hướng ra biển, coi phát triển kinh tế biển gắn với bảo vệ môi trường và bảo đảm an ninh biển là ưu tiên chiến lược, là không gian sinh tồn.
Hợp tác, hình thành khối liên kết kinh tế giữa các quốc gia ven biển, đại dương đã trở thành xu thế lớn trên toàn cầu.
Việt Nam là quốc gia Đông Nam Á, có trên 3.000 km bờ biển, vùng đặc quyền kinh tế giàu tài nguyên rộng hơn 1 triệu km2.
Việt Nam đặt mục tiêu phát triển bền vững đến năm 2020 trở thành quốc gia mạnh từ biển, giàu lên từ biển.
Việt Nam đang tăng cường hợp tác kinh tế biển với các quốc gia, trong đó có Bồ Đào Nha và hôm nay tôi rất vui được chia sẻ cùng các bạn là Hiệp định thương mại tự do Việt Nam-EU (EVFTA) đang tiến rất gần tới thời điểm ký kết.
Việt Nam cũng đang cùng 11 quốc gia ven bờ Thái Bình Dương, trong đó có Nhật Bản, Hoa Kỳ, Australia, Canada… hoàn tất Hiệp định thương mại tự do TPP.
Mạng lưới các FTA của Việt Nam đều gắn với hợp tác phát triển mạnh kinh tế biển.
Chúng ta không thể hợp tác kinh tế biển thành công nếu an ninh, an toàn, tự do hàng hải bị đe dọa.
Hiện nay, khoảng 50% khối lượng hàng hóa đường biển thế giới lưu thông trên tuyến hàng hải nối Đông Bắc Á với châu Âu.
Rất tiếc, trên tuyến vận chuyển này, tại khu vực Biển Đông, Việt Nam, đang xảy ra hoạt động tôn tạo, mở rộng đảo, đá và xây dựng nhiều công trình quy mô lớn trái luật pháp quốc tế, Công ước LHQ về Luật Biển 1982 và các thỏa thuận khu vực; làm xói mòn lòng tin giữa các quốc gia; đe dọa nghiêm trọng hòa bình, ổn định, an ninh, an toàn, tự do hàng hải hàng không.
ASEAN, nhóm các nước G7 và nhiều quốc gia đã bày tỏ quan ngại sâu sắc.
Cộng đồng quốc tế cần tiếp tục có tiếng nói công lý mạnh mẽ yêu cầu chấm dứt ngay các hoạt động phi pháp; giải quyết mọi tranh chấp bằng biện pháp hòa bình, nghiêm túc tuân thủ và thực thi luật pháp quốc tế, nhất là Công ước LHQ về Luật Biển 1982 cũng như Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC); không có thêm các hành động gây phức tạp và mở rộng tranh chấp vì hòa bình và lợi ích chung của toàn cầu".
Tại diễn đàn, giới thiệu về kinh tế biển cũng như nhấn mạnh kinh tế biển đóng góp rất lớn vào GDP của Bồ Đào Nha, Thủ tướng Bồ Đào Nha Pedro Passos Coelho tin tưởng qua Diễn đàn sẽ góp phần quan trọng vào thúc đẩy, tăng cường hợp tác về kinh tế biển giữa Việt Nam và Bồ Đào Nha, mang lại lợi ích chung cho cả 2 nước.
Bên hành lang phiên họp QH sáng nay, VietNamNet ghi nhận các ý kiến của ĐBQH xung quanh kế hoạch chuẩn bị khảo sát tuyến du lịch Trường Sa, từng được tổ chức lần đầu cách đây 10 năm.
Một tour du lịch đặc biệt không chỉ ở ý nghĩa trải nghiệm điểm đến đẹp đẽ của đất nước.
Trước tình hình hiện nay ở Biển Đông, người dân VN rất muốn đồng cảm chia sẻ những khó khăn vướng mắc và những cực nhọc của người dân, bà con ngư dân cũng như cán bộ chiến sĩ đang làm nhiệm vụ trên các quần đảo thuộc chủ quyền.
Nhu cầu của người dân thì người ta đến.
Đó không chỉ là du lịch bình thường.
Nếu tôi được đi thì tôi mang tâm tư tình cảm của mình chia sẻ với bà con ngư dân ở vùng biển này.
Một tour du lịch ra Trường Sa cũng là hành động, tầm nhìn chiến lược để có điều kiện khẳng định thêm vùng biển, vùng trời, vùng đất của mình ở đây, thông qua đó tiếp tục giáo dục cho thế hệ sau này.
Tôi cho rằng rất cần, những người có tâm huyết đi về sẽ có những hình ảnh thật để truyền lửa cho các lớp thế hệ sau.
Hành trình đi Trường Sa đầu tư cũng không phải nhỏ, đòi hỏi an toàn tuyệt đối.
Do vậy tôi nghĩ trước mắt chúng ta dồn sức để các ngành chức năng hỗ trợ cho chương trình du lịch này của TP.HCM thực hiện được.
Tôi nghĩ nên mở rộng cho mọi người dân, kể cả người nước ngoài.
Người nước ngoài cũng có nhu cầu du lịch hay muốn có thông tin như các phóng viên, báo quốc tế đến đây, họ muốn tìm sự thật về Hoàng Sa, Trường Sa.
Còn vấn đề an ninh quốc phòng thì đương nhiên chúng ta phải kiểm soát.
Việc mở tour Trường Sa có ý nghĩa củng cố lòng yêu nước, trách nhiệm của mỗi người dân Việt Nam.
Nhiều người tâm sự với tôi rằng họ hoàn toàn có thể tổ chức một chuyến đi nước ngoài cho gia đình, nhưng muốn có một chuyến ra Trường Sa lại không được vì không phải cứ có tiền là đi được.
Nên nếu tổ chức được thì sẽ có rất nhiều người đăng ký đi.
Đây là tour du lịch yêu nước.
Tôi biết có rất nhiều người mong mỏi được ra Trường Sa, mong được chứng kiến tận mắt một phần hình hài đất nước, gặp gỡ những chiến sĩ, người dân đang ngày đêm canh giữ biển đảo.
Những chuyến đi như vậy sẽ góp sức cho các chiến sĩ để họ cảm thấy hậu phương ở rất gần.
Cá nhân tôi 2 lần ra Trường Sa thì lần nào cũng rất xúc động, lần nào cũng tự thấy mình có trách nhiệm hơn, những gì trong phạm vi trách nhiệm, quyền hạn của mình để thể hiện tình cảm hướng tới Trường Sa.
Chắc chắn việc tổ chức cũng rất khó khăn, chuyến đi dài, điều kiện ăn ở, sinh hoạt đều hết sức khó khăn thì việc tổ chức hết sức chu đáo.
Đương nhiên  phải có phương án đảm bảo an ninh quốc phòng và an toàn tối đa cho du khách.
Nói về du lịch thì trước hết phải xem địa điểm đó có tiềm năng hay không.
Theo tôi Trường Sa có tiềm năng du lịch rất lớn.
Đó là lãnh thổ của mình, cho nên mình hoàn toàn có quyền khai thác kinh tế du lịch đối với khu vực này.
Khu vực này cũng xa xôi, du lịch biển cũng là điểm mới đối với VN, cách làm phải thật tốt.
Trong tình hình này, việc làm ấy có thêm ý nghĩa chúng ta khẳng định với thế giới Trường Sa thuộc chủ quyền của chúng ta.
TQ đã mở các tour ra Biển Đông từ lâu, nay chúng ta mới làm.
Tuy nhiên chúng ta có câu châm ngôn "muộn còn hơn không".
Tại phiên chất vấn Bộ trưởng Cao Đức Phát sáng nay, ĐB Lê Công Đỉnh (Long An) đặt câu hỏi: “Xuất khẩu đứng thứ 3 có ý nghĩa gì khi người nông dân trồng lúa vẫn có thu nhập thấp và vẫn là người thiệt thòi nhất trong chuỗi giá trị, vậy xin hỏi Bộ trưởng trách nhiệm thuộc về ai?
Bộ trưởng có giải pháp gì?
Bao giờ người nông dân mới sống được và làm giàu được từ nghề trồng lúa?
Cùng tha thiết với người nông dân trồng lúa, ĐB Nguyễn Thúy Hoàn (Thái Bình) muốn Bộ trưởng giải đáp ông có tham mưu cho Chính phủ như thế nào để giữ đất lúa.
Bộ trưởng Cao Đức Phát cho biết sản xuất lúa gạo vừa đảm bảo an ninh lương thực vừa tạo điều kiện tăng thu nhập cho nông dân.
Nhưng ông cũng nêu các con số thực tế đau lòng: để một hộ trồng lúa sống bằng lúa thì phải có diện tích ít nhất 2 ha.
VN có 4,1 triệu ha đất trồng lúa nhưng có 9,3 triệu hộ nông dân trồng lúa, mỗi hộ chưa được 0,5 ha.
Ngay ở Thái Bình, Nam Đình có 1,3 ha/hộ, Hậu Giang 0,8 ha/hộ. “Vụ hè thu này nông dân bán mỗi cân lúa lời 1.000 đồng.
Với năng suất cao hơn năm ngoái cũng chỉ 6 tấn/ha.
Như vậy nông dân trồng lúa chỉ lãi 6 triệu đồng/ha nhưng mỗi hộ có 0,8 ha thì lãi chỉ có 5 triệu đồng nên làm giàu rất khó, sống được thì phải có nền tảng”, Bộ trưởng Phát nhìn nhận. “ĐBSCL chủ yếu trồng lúa, khoai lang, hoa quả nhưng dưa hấu, hành tím thì ế ẩm, nuôi tôm cá thì bị kiện bán chống phá giá.
Bộ trưởng nói gì với bà con nông dân và làm gì cho bà con an tâm?”, ĐB Nguyễn Thị Kim Bé, Kiên Giang hỏi.
Bộ trưởng Cao Đức Phát khẳng định: Không phải tất cả đều như dưa hấu, hành tím mà cũng có mặt hàng được mùa, được giá như là hồ tiêu… “Những ngày này tôi liên tục liên hệ với các Giám đốc Sở ở ĐBSCL, ở Cần Thơ Giám đốc Sở nói với tôi rằng lúa hè thu năm nay được mùa, trái cây cũng được mùa được giá.
Giám đốc Sở Hậu Giang nói cam chanh được mùa được giá, lúa hè thu năm nay bình quân 6 tấn, cùng kỳ năm ngoái có hơn 5 tấn, tất nhiên giá bây giờ đang thấp vì giá thị trường thế giới rất thấp”, Bộ trưởng Phát dẫn chứng.
Ông cũng cho hay trong 10 mặt hàng nông sản xuất khẩu  năm nay thì có 5 mặt hàng giá xuống và xuất khẩu xuống là gạo, cao su, cà phê, tôm và cá tra.
Có 5 mặt hàng lên là hạt tiêu, hạt điều, đồ gỗ, sắn, hoa quả.
Trong đó sắn xuất khẩu tăng tới  44%.
Dưa hấu giá xuống do khả năng thông quan thấp tập trung vào tháng 5 chứ dưa hấu Quảng Ngãi chỉ có 100 nghìn tấn trong khi cả nước 1 năm sản xuất 1,2 triệu tấn.
Còn hành tím Sóc Trăng ế vì 70% xuất khẩu chủ yếu qua Indonesia.
Nhưng cuối 2014 nước này chủ trương tự túc nên dừng nhập khẩu hành từ VN. “Để nông dân có thu nhập cao hơn từ sản xuất nông nghiệp, chúng ta phải lựa chọn những mặt hàng và làm với chất lượng cao hơn, giá thành hạ hơn và làm căn cơ cả chuỗi giá trị để phát triển một cách bền vững và có hiệu quả”, Bộ trưởng Phát nêu giải pháp.
ĐB Nguyễn Thị Quyết Tâm, TP.HCM hỏi: Theo Bộ trưởng đâu là khâu yêu nhất trong sản xuất, tiêu thụ nông sản hiện nay?
Trách nhiệm Bộ trưởng có không, trách nhiệm ra sao, cách nào khắc phục để phát triển nông nghiệp trong thời gian tới? “Nỗi lo lớn nhất của Bộ trưởng Nông nghiệp là khâu tiêu thụ, cái khó lớn nhất của Bộ trưởng Nông nghiệp là khâu chế biến chưa tương xứng”, Bộ trưởng Phát tâm tư.
Theo ông, nông dân ta làm khâu nguyên liệu giỏi nhưng chế biến hạn chế, chủ yếu bán nguyên liệu thô, giá không cao.
Cho nên chế biến, tiêu thụ phải dựa vào DN.
Chình vì vậy phải có chính sách để thu hút DN đầu tư vào nông nghiệp.
Bộ trưởng cũng thừa nhận có trách nhiệm trong việc hướng dẫn, quy hoạch sản xuất cho nông dân.
Ông cũng kêu gọi sự đóng góp của các nhà khoa học, các DN hễ đi đâu thấy giống tốt, công nghệ hay hãy mang về Việt Nam.
Đi vào câu chuyện cụ thể của quả trứng, con gà, ĐB Đỗ Văn Đương, TP.HCM hỏi: “Vừa qua đoàn TP.HCM có đi tiếp xúc một DN cho biết có tình trạng 1kg gà thịt chịu 14 loại phí, không biết những phí này là gì, đề nghị Bộ trưởng nói rõ?” Bộ trưởng Phát cho hay đã làm việc với Cục Thú y về câu chuyện này.
Theo lí giải của cơ quan thú y, những loại phí này là theo luật pháp hiện hành. “Ngay luật pháp có bất hợp lí phải sửa.
Ví dụ như việc thu phí thu theo từng quả trứng tôi không đồng ý mà theo tôi nên thu tại nơi xuất phát một lần.
Tôi đã có công văn gửi Bộ Tài chính đề nghị sửa lại với tinh thần giảm tối thiểu các loại phí gây phiền nhiễu đến người dân”, Bộ trưởng Phát nói.
Nghe vậy Chủ tịch QH Nguyễn Sinh Hùng nói: “Bộ trưởng đề nghị cái gì không hợp lí thì Bộ trưởng cho dừng ngay đã, còn sửa quy định thì đợi sau”.
Bộ trưởng Cao Đức Phát nói luôn: “Đề nghị Bộ trưởng Tài chính cho dừng việc này”.
Theo người phát ngôn, các lực lượng chức năng của VN đã luôn theo dõi sát hoạt động của tàu Tân Hải 517 (Bin Hai 517) kể từ khi nó đi vào vùng biển cách đảo Bình Ba thuộc tỉnh Khánh Hòa khoảng 20 hải lý về phía đông bắc lúc 5h sáng 6/6.
Tân Hải 517 là tàu của công ty dịch vụ dầu mỏ ngoài khơi (thuộc tổng công ty dầu khí ngoài khơi QQ), có lượng giãn nước 1.240 tấn, dài 68,2 mét, khi vào vùng biển trên kéo hai cáp thăm dò địa chấn 2D và 3D.
Sau đó tàu này di chuyển dọc vùng tiếp giáp lãnh hải xuống phía nam hướng về vịnh Thái Lan.
Các tàu của lực lượng Cảnh sát biển Việt Nam và Kiểm ngư đang hoạt động ở vùng biển nói trên đã giám sát chặt chẽ những động thái của con tàu này.
Ông Lê Hải Bình cho hay, sau khi các lực lượng chức năng của VN tiến hành các biện pháp cần thiết, tàu Tân Hải 517 đã ra khỏi vùng biển của VN từ ngày 8/6.
Cũng tại cuộc họp báo, khi được hỏi bình luận về phản ứng của TQ trước tuyên bố chung của nhóm G7 phản đối TQ cải tạo đảo tại Biển Đông, ông Lê Hải Bình nêu quan ngại sâu sắc.
Phát biểu tại tổ chiều qua về luật Trưng cầu dân ý của Phó Chủ tịch Hội Nhà báo VN Hà Minh Huệ đề cập "dân trí" đã có nhiều ý kiến phản hồi, bình luận.
Lên tiếng để dư luận không hiểu sai ý, ông Huệ giải thích việc ông nói dân trí thấp, dân chủ kém không phải là để bác bỏ, ngược lại ông rất ủng hộ luật Trưng cầu dân ý.
"Do luật này còn mới và là vấn đề hệ trọng của đất nước nên đòi hỏi phải có những quy định cụ thể, chi tiết trong các điều luật.
Chính vì vậy tôi có viện dẫn một số ý kiến lo ngại, trong đó có ý kiến nói về việc dân trí thấp, dân chủ kém”, ông Huệ giải thích thêm.
Phó chủ tịch Hội nhà báo VN cũng nói, phát biểu gây nhiều tranh luận rằng "dân chủ của ta có hạn, dân trí còn rất thấp, số người dân trí cao là thiểu số, trưng cầu có khi gây hại, không thể tùy tiện" là ông dẫn lại câu nói của GS.TS Nguyễn Đăng Dung, khoa Luật, Đại học Quốc gia Hà Nội đăng trên báo Khoa học và Đời sống ra ngày 3/6. “Trong lúc góp ý tôi cầm trên tay báo Khoa học và Đời sống đăng bài trả lời phỏng vấn của GS.TS Nguyễn Đăng Dung có nói câu này.
Tôi đọc câu trả lời phỏng vấn này ra để tỏ ý băn khoăn về hạn chế của trưng cầu dân ý để các ĐB cùng suy xét thêm”, ông Huệ nói.
Ông Huệ cũng nói thêm trong xã hội có nhiều bức xúc, việc đưa ra một vấn đề để tranh luận, thảo luận sẽ khó thống nhất.
Đặc biệt, khi đưa ra trưng cầu ý kiến chung cũng chưa chắc đạt được đồng thuận. “Có những người gọi là thiểu số sẽ nói to và nổi rõ hơn, còn những người đồng tình thì lại không nói gì.
Ý tôi là như vậy”, ông Huệ phân tích cho câu nói "những người to mồm thành thiểu số".
Về trình độ dân trí, ông Huệ cho rằng nước ta đang phát triển mọi mặt, trình độ dân trí tăng lên, nhưng trình độ thực hiện dân chủ chưa có đủ kinh nghiệm để thực hiện nhiều việc, trong đó có trưng cầu ý dân như các nước phát triển.
Do đó việc trưng cầu phải hết sức thận trọng.
Đó cũng là ngụ ý của ông khi phát biểu.
Khẳng định ủng hộ sự cần thiết ban hành luật Trưng cầu dân ý, ông Hà Minh Huệ cho hay cũng như nhiều ĐBQH khác, ông đồng tình việc ban hành luật nhưng dự thảo còn có điểm khiến ông băn khoăn.
Đó là các quy định cần được thiết kế chặt chẽ, cụ thể từng lĩnh vực cần đưa ra xin ý kiến nhân dân.
Không thể tuỳ tiện, bất kỳ việc gì cũng đưa ra trưng cầu.
- TS Trần Đức Anh Sơn, Phó viện trưởng Viện nghiên cứu phát triển kinh tế xã hội Đà Nẵng cho rằng, trong kho tàng tư liệu chủ quyền biển đảo, những bản đồ cổ của học giả phương Tây mô tả rất rõ vị trí đặc biệt của vĩ tuyến 17.
Một trong những tư liệu quý mô tả rõ vấn đề này là bộ Atlas thế giới (Atlas Universel, Bruxelles, 1827).
Tại trang 109, tập 2, bộ sách này có tấm bản đồ Partie de Chine mô tả cực nam lãnh thổ TQ bao gồm tỉnh Quảng Đông, đảo Hải Nam và 3 cụm đảo phía đông Hải Nam.
Điều đáng chú ý đó là tấm bản đồ cổ đã thể hiện rõ cực Nam của TQ chỉ giới hạn trong phạm vi bắc vĩ tuyến 18, không bao gồm Hoàng Sa của Việt Nam nằm ở nam vĩ tuyến 17.
Đây là chứng cứ khẳng định rõ Hoàng Sa không thuộc về TQ.
Một bản đồ khác rất quý là "An Nam đại quốc họa đồ" do giám mục Jean Louis Taberd (Pháp) vẽ và xuất bản năm 1838 bằng 3 thứ tiếng Latinh, Hán, quốc ngữ.
Bản đồ này được vẽ bằng phương pháp hiện đại.
Dọc theo khu vực duyên hải và ngoài khơi An Nam, bản đồ có ghi tên các cảng, đảo.
Đặc biệt ở khoảng giữa từ nam vĩ tuyến 17 đến vĩ tuyến 16 độ bắc, kinh tuyến 111 độ đông, bản đồ có vẽ cụm đảo nhỏ với dòng chữ Paracel seu Cát Vàng (Paracel hay Cát Vàng).
Trước đó vào năm 1837, giám mục này còn có bài khảo luận khẳng định quần đảo Paracel (Cát Vàng) được vua Gia Long chính thức sáp nhập vào lãnh thổ An Nam từ năm 1816. “Vào năm 1816, nhà vua đã tới long trọng cắm lá cờ của mình và chính thức giữ chủ quyền ở các bãi đá này, mà chắc chắn sẽ không có ai tìm cách tranh giành được với ông ta”, khảo luận mô tả.
Như vậy những tư liệu cổ này đã khẳng định rõ ràng quần đảo Hoàng Sa, Trường Sa thuộc chủ quyền Việt Nam, với ranh giới trên biển là vĩ tuyến 17.
Những bản đồ rất có giá trị này hiện đang được trưng bày tại triển lãm ‘Hoàng Sa, Trường Sa - Những bằng chứng lịch sử và pháp lý’ do Bộ TT&TT phối hợp với tỉnh Quảng Trị - nơi từng được biết đến với ranh giới vĩ tuyến 17 huyền thoại trên đất liền - tổ chức từ 11-15/6.
Sáng sớm nay, bất chấp cái nắng gay gắt với gió Lào, rất đông người dân Quảng Trị đã đổ về Trung tâm văn hóa tỉnh dự triển lãm.
Gần 100 bản đồ, hiện vật và hình ảnh được sưu tầm từ trong và ngoài nước được trưng bày trang trọng tại triển lãm.
Đây là những tư liệu lịch sử chứng minh rằng, Hoàng Sa, Trường Sa là một phần lãnh thổ của Việt Nam không thể chối cãi.
Bất kỳ sự xâm phạm nào đối với 2 quần đảo này đều đi ngược với đạo lý và luật pháp quốc tế.
Thứ trưởng Bộ TT&TT Trương Minh Tuấn phát biểu rằng, mảnh đất Quảng Trị là một trong những nơi chịu đựng sự tàn phá ác liệt nhất của chiến tranh.
Nơi đây, người dân luôn có truyền thống yêu nước, kiên cường, vượt khó trong mọi hoàn cảnh.
Quảng Trị vốn là điểm cuối của miền Bắc XHCN, là hậu phương trực tiếp của chiến trường miền Nam.
Nơi đây, những chứng tích về vĩ tuyến 17, sông Thạch Hãn, Khe Sanh, nghĩa trang Trường Sơn, nghĩa trang đường 9, Thành cổ Quảng Trị... sẽ còn được nhắc mãi như là những biểu chứng về truyền thống yêu nước.
Đó sẽ là mạch nguồn lịch sử chảy mãi, thôi thúc các thế hệ quyết tâm giữ vững chủ quyền Tổ quốc.
Thứ trưởng nhấn mạnh trong chừng 2 năm qua khi Trung Quốc gia tăng các hành động gây hấn, xâm phạm chủ quyền vùng biển Việt Nam, tình hình anh ninh trên biển đang diễn biến phức tạp.
Là một địa phương có nền kinh tế gắn chặt với 75km đường biển với nhiều ngư trường, là mảnh đất có truyền thống bất khuất, Quảng Trị cần nâng cao nhận thức, trách nhiệm với chủ quyền biển đảo.
Ông Mai Thức, Phó chủ tịch tỉnh cho rằng, Quảng Trị là địa phương có vị trí hết sức quan trọng, là cửa ngõ của hành lang kinh tế Đông - Tây, có ngư trường lớn và có Cồn Cỏ, ‘chốt cửa’ của Biển Đông.
Do đó suốt nhiều năm qua, địa phương luôn chú trọng nâng cao ý thức bảo vệ chủ quyền với mọi tầng lớp nhân dân.
Quảng Trị là 1 trong 28 tỉnh thành có biển, và là địa phương thứ 21 tổ chức triển lãm về chủ quyền Hoàng Sa, Trường Sa.
Toàn bộ tư liệu, bản đồ sẽ được Bộ TT&TT trao tặng cho địa phương sau khi kết thúc triển lãm.
"Chúng ta có lặp lại câu chuyện như với cao su, cà phê  không?
Cần thận trọng, nhất là khi hô hào và hướng dẫn cho nhân dân", Bộ trưởng Cao Đức Phát lưu ý.
Kể câu chuyện của bản thân khi còn làm Bí thư tỉnh ủy, Chủ tịch Hội đồng Dân tộc Ksor Phước cho hay, ông cũng từng cử văn phòng đi thay trong một vụ án tố tụng hành chính tại huyện Chư Sê (Gia Lai).
Lúc đó thấy cũng bình thường nhưng nghĩ lại cần phải xem xét lại.
- Lễ trao quyết định diễn ra chiều nay tại Bộ Thông tin - Truyền thông.
Ông Bùi Sỹ Hoa thôi làm Tổng biên tập để giữ chức Phó cục trưởng Cục Thông tin đối ngoại của Bộ.
Ông Phạm Anh Tuấn sinh năm 1976 tại Hải Dương.
Ông là cử nhân báo chí, cử nhân ngoại ngữ (tiếng Anh).
Trước khi giữ chức Tổng biên tập, ông từng là Phó Tổng biên tập từ tháng 9/2008.
Trước đó, ông làm Tổng thư ký Tòa soạn báo VietNamNet trong 2 năm.
Ông Phạm Anh Tuấn được tặng bằng khen của Bộ Bưu chính Viễn thông về thành tích công tác năm 2002, chiến sỹ thi đua cơ sở của Tổng công ty Bưu chính - Viễn thông năm 2004, bằng khen của Tổng công ty Bưu chính - Viễn thông năm 2005, 2006.
(tổng hợp)
(tổng hợp)
(tổng hợp)
(tổng hợp)
(tổng hợp)
(tổng hợp)
(tổng hợp)
Vì sao đàn kiến lại bò xung quanh một chiếc iPhone đang rung và đổ chuông như vậy?
Theo Giáo sư Khoa Côn trùng học của trường Đại học New England, “loài kiến sử dụng hiện tượng từ tính để định hướng”. “Kiến có các cơ quan thụ cảm từ tính trên râu của chúng.
Khi bò, chúng dùng các tín hiệu từ tính từ mặt đất để xác định là chúng sẽ đi về hướng bắc, đông, nam hay tây”.
Trong khi đó, nhà nghiên cứu côn trùng xã hội Simon Robson của trường Đại học Queensland's James Cook lại cho rằng chiếc điện thoại chẳng có nghĩa gì đối với hành vi bò vòng tròn của loài kiến. “Nhiều loài kiến thực sự vẫn bò vòng tròn mà không hề có chiếc điện thoại nào”, Robson nói.
Dù thế nào, video này đã thu hút hơn 45.000 lượt xem của cư dân mạng sau khi nó được đăng tải lên YouTube và đang gây khá nhiều tranh cãi.
Theo
Chưa năm nào, số lượng smartphone Android "xuất sắc, ấn tượng" lại nở rộ như năm nay, trải đều ở mọi kích cỡ lẫn phân khúc giá thành.
Các gương mặt tiêu biểu cho trào lưu "ngon, bổ, rẻ" cũng rất đông đảo, đa dạng về thương hiệu.
Từ con dế chống nước 5 inch Xperia M5 với camera 20MP cho đến Redmi Note 2 - màn hình 5,5 inch 1080p, camera tự động lấy nét theo pha trong khi giá bán chỉ có 150 USD.
Còn ở phân khúc đầu bảng, Samsung vừa trình làng Note 5 với tỷ lệ màn hình/khung máy tối ưu nhất thị trường, với giá bán 700 USD.
Nói cách khác, người dùng chưa bao giờ lại có ê hề sự lựa chọn như bây giờ.
Chỉ có điều, sự thừa thãi lựa chọn này, cùng với việc các nhà sản xuất đang phải ép lợi nhuận về mức cực thấp để tạo ra những con dế "ngon, bổ, rẻ" cũng cho thấy một thực tế: ngành công nghiệp di động đã bão hòa.
Ngoại trừ Apple, hãng một mình một chiến lược kinh doanh và vẫn đang tận hưởng lợi nhuận đều đều, các hãng khác gần như đã bị vắt kiệt hầu bao.
Tất cả các thương hiệu Android còn lại, bao gồm cả Samsung, đều phải chứng kiến doanh thu lẫn lợi nhuận smartphone tụt dốc mà không có cách nào giảm tốc hay đảo chiều.
Mới đây nhất, một nhà phân tích đã mổ xẻ báo cáo quý của tất cả các thương hiệu lớn và nhận thấy, không một hãng nào bán được nhiều điện thoại hơn so với cùng kỳ năm ngoái.
Tương tự, không một hãng nào có lợi nhuận tăng lên, thậm chí Sony còn đang vật vã với các khoản lỗ còn HTC thì đang ngấp nghé bên bờ vực.
Ngay cả Samsung cũng chỉ kiếm được 33 USD/chiếc điện thoại, dù cao gấp đôi lợi nhuận trung bình của các hãng Android khác nhưng vẫn thua xa khoản lợi nhuận xấp xỉ 185 USD/iPhone mà Apple bỏ túi.
Cụ thể, lợi nhuận quý của Samsung là 2.44 tỷ USD, trong khi LG, hãng thứ hai có lợi nhuận dương đạt 0,22 tỷ USD.
Các hãng còn lại đều âm lợi nhuận, như HTC lỗ 166 triệu USD, Sony lỗ hơn 187 triệu USD, Lenovo lỗ 292 triệu USD.
Để so sánh, lợi nhuận của Apple trong cùng thời điểm là 8,78 tỷ USD.
Không có gì bất ngờ khi Samsung mất hơn 40 tỷ USD giá trị vốn hóa thị trường kể từ mùa thu đến giờ.
Thị trường smartphone Android rõ ràng là khốc liệt và khắc nghiệt hơn người ta nghĩ rất nhiều.
Quyết định số 1485, ký ngày 4/9/2015 nêu rõ: Thu hồi thẻ nhà báo mang số hiệu IBT 00209, thời hạn 2011 – 2015 của ông Đỗ Văn Hùng, được cấp tại Báo Thanh Niên, vì ông Đỗ Văn Hùng đã bị xử lý miễn nhiệm chức vụ Phó Tổng Thư ký tòa soạn Báo điện tử Thanh Niên.
Báo Thanh niên có trách nhiệm thu hồi thẻ này và nộp về Bộ TT&TT (qua Cục Báo chí) trước ngày 18/9/2015.
Quyết định thu hồi thẻ căn cứ theo nhiều văn bản pháp luật có liên quan, cũng như theo Quyết định số 65 ngày 3/9 của báo Thanh Niên về việc Tổng biên tập báo xử lý miễn nhiệm chức vụ Phó Tổng TKTS báo điện tử Thanh niên đối với ông Đỗ Văn Hùng.
Trước đó, ngày 28/8/2015, Bộ TT&TT cũng đã ký Quyết định số 1439 để thu hồi thẻ nhà báo đã cấp cho ông Nguyễn Hồng Lực, công tác tại Tạp chí Công thương.
Năm nay, hãng Neato (có trụ sở tại California) đã trình làng một mẫu máy hút bụi có kết nối Wi-Fi độc đáo, với giá bán dự kiến 699 USD khi lên kệ vào cuối năm nay.
Sử dụng pin lithium ion với thời lượng pin khá lâu, Botvac cho phép điều khiển từ xa bằng smartphone thông qua ứng dụng riêng, cùng với một thiết kế bộ lọc cải tiến, cho phép bảo vệ tốt hơn các bề mặt gập hoặc vải sợi.
Thiết bị này sẽ trượt xuống bên dưới giường ngủ của bạn để theo dõi các cử động của bạn trong lúc ngủ.
Samsung tuyên bố SleepSense có khả năng đọc thói quen ngủ chính xác tới 97% và sử dụng dữ liệu này để tạo ra các báo cáo về giấc ngủ hàng sáng, kèm theo lời khuyên cho chủ nhân về việc làm sao để có được sự nghỉ ngơi tối ưu nhất.
Hãng điện tử Hàn Quốc chưa tiết lộ giá bán của SleepSense cũng như thời điểm và địa điểm mở bán, nhưng nhiều khả năng thiết bị sẽ được bán rộng rãi trên phạm vi toàn cầu.
Có thể nói, mẫu đồng hồ thông minh này là một trong những sản phẩm đinh của Samsung tại IFA năm nay.
Tính năng độc đáo, khác biệt nhất ở S2 chính là phần đường viền xoay, được thiết kế để người dùng duyệt menu và ứng dụng bên trong thiết bị.
Sản phẩm có 2 phong cách khác nhau, dù cả hai cùng dày 11.4mm.
Model chính - có tên gọi Gear S2 - có thiết kế tối giản, hiện đại, trong khi phiên bản truyền thống Gear 2 Classic sở hữu thân máy đen và quai da.
Lựa chọn thứ ba là phiên bản có kết nối 3G, cho phép bạn gọi điện hoặc nhận điện thoại mà không cần phải kết nối với một chiếc smartphone nào cả.
Samsung đã xác nhận về việc S2 và S2 Classic sẽ được bán ra tại Mỹ trong tháng 10, trong khi phiên bản 3G chưa có kế hoạch phát hành chính xác.
Tại IFA năm nay, Sony đã trình diễn smartphone đầu tiên trên thế giới sở hữu màn hình 4K - Xperia Z5 Premium.
Đây cũng là con dế cao cấp nhất của hãng cho đến thời điểm này, với máy quét vân tay tích hợp vào nút Power, vi xử lý Snapdragon 810 mới nhất của Qualcomm cùng camera chính 23MP với khả năng lấy nét tự động cực nhanh, có thể chụp chỉ sau 0.03 giây.
Phiên bản này khác biệt với bản gốc ở chỗ nó có lẫy để đổi quai đeo cực nhanh và dễ dàng, cũng như nút xoay (crown) đã được bố trí lại vào vị trí truyền thống (vị trí 2h).
Sẽ có 2 phiên bản với 2 kích cỡ khác nhau.
Phiên bản 46mm có dây đeo 22mm, lớn hơn một chút so với model chuẩn 45mm của năm ngoái, trong khi phiên bản 42mm sử dụng quai đeo 20mm.
Motorola cũng thiết kế một bộ sưu tập dành riêng cho nữ với mặt đường kính 42mm và dây đeo 16mm mảnh mai.
Giá khởi điểm tại Mỹ là 300 USD, cao hơn 50 USD so với phiên bản 2014.
Tùy thuộc vào model và loại dây đeo bạn chọn, giá có thể lên tới 430 USD.
Giá bán và thời điểm phát hành tại các thị trường quốc tế chưa được tiết lộ.
Huawei Watch là smartphone đầu tiên của Huawei và cũng giống Moto 360, LG G Watch R, mẫu đồng hồ này cũng cài hệ điều hành Android Wear của Google.
Nó có thể hiển thị các thẻ Google Now cá nhân, cũng như thông báo về tin nhắn, email hay cuộc gọi mới - từ điện thoại.
Theo lời Huawei, sản phẩm tương thích với cả iPhone lẫn các smartphone Android khác chứ không bó hẹp ở smartphone Huawei.
Tuy nhiên, nhược điểm của nó là giá không rẻ.
Model rẻ nhất cũng lên tới 349 USD, trong khi phiên bản ánh vàng có giá 799 USD.
Mẫu laptop 12,5 inch này nặng 1,3kg, sở hữu màn hình Full HD 1920 x 1080p và ổ SSD 512GB.
Trong khi đó, phiên bản cỡ lớn 14-inch 460 nặng 1,76kg và sở hữu màn hình QHD, với 2 lựa chọn bộ nhớ là ổ cứng 1TB hoặc ổ SSD 256GB.
Sự nâng cấp lớn nhất ở 2 model này là chip xử lý Core i-Series thế hệ thứ sáu của Intel, với tên mã Skylake.
Ngoài ra, chúng còn có bút cảm ứng đi kèm (ThinkPad Pen Pro), với khả năng tự sạc điện khi được cắm vào khe ở khung máy.
Giá khởi điểm cho bản 12,5 inch là 949 USD, trong khi phiên bản 14-inch cơ bản có giá 1049 USD.
Giá bán quốc tế chưa được công bố.
Đây là một router 3 băng tần Wi-Fi: một băng tần 2.4 GHz và hai băng tần 5GHz.
Thiết bị hỗ trợ toàn bộ các chuẩn Wi-Fi hiện hành, bao gồm cả chuẩn cũ 802.11b.
Theo lời Asus, router mới có tới 8 ăngten 2 băng tần (có thể tháo rời) - số lượng ăngten ngoại vi lớn nhất trên một router gia đình tính đến thời điểm này.
Sản phẩm sẽ lên kệ vào cuối năm nay, với giá bán được đồn lên tới 400 USD.
Acer đã trình diễn tại IFA năm nay một hệ thống PC dạng module với tên gọi Revo Build.
Cơ chế từ tính sẽ đảm bảo các linh kiện bám chắc phía trên nền móng của Revo Build.
Bạn có thể dễ dàng thêm/bớt các linh kiện mà không phải cần đến công cụ hay dây cáp.
Sản phẩm bắt đầu bán tại châu Âu từ tháng 10, với giá các module từ 199 euro.
Lenovo vừa bổ sung thêm một thiết bị Windos 10 lai nữa vào danh mục sản phẩm của mình, nhưng lần này, Miix 700 dễ dàng khiến người ta nhận lầm với Microsoft Surface, nhất là khi ngoại hình, công năng và tính năng của chúng rất giống nhau.
Tuy nhiên, Miix 700 cũng có một số điểm mới như sử dụng chip Intel Core i5.
Vụ việc kinh hoàng xảy ra trước quảng trường Nhà thờ lớn ở trung tâm thành phố São Paulo (Brazil) vào khoảng 14h hôm 4/9.
Theo thông tin cảnh sát xác nhận, đây là một vụ cướp.
Kẻ cướp đã đuổi theo cô gái trong nhà thờ khoảng 20 phút trước khi kéo cô ra cửa nhà thờ và bắt giữ làm con tin.
Người đàn ông lao vào giải cứu cô gái đã bị tên cướp bắn trúng ngực.
Ngay sau đó, cảnh sát đã hạ gục tên cướp trên bậc thềm nhà thờ.
Người đàn ông vô gia cư lao vào giải cứu cô gái được xác định là Erasmo Francisco Rodrigues de Lima, 61 tuổi.
Tên cướp là Luiz Antonio da Silva, 49 tuổi, vừa mới được trả tự do sau 22 năm tù. (tổng hợp)
Từ TV OLED 4K của LG cho đến tủ lạnh trong suốt thông minh của Haier, IFA 2015 không hề thiếu những khoảnh khắc khiến bạn sửng sốt.
Mẫu đồng hồ thông minh mới nhất của Samsung nhắm trực tiếp đến Apple Watch.
Thiết kế của nó rất độc đáo và khác biệt với đường viền xoay được, cho phép bạn duyệt menu và ứng dụng một cách dễ dàng và tiện lợi hơn nhiều so với việc xoay núm vương miện nhỏ xíu ở Apple Watch.
Samsung cũng tuyên bố mẫu smartwatch này sẽ có thời lượng pin lên tới 2-3 ngày liên tục, thậm chí còn có 1 phiên bản riêng với kết nối 3G tích hợp để người dùng nhận/gọi điện mà không cần phải kết nối với smartphone.
Hãy sẵn sàng để chạy bộ với chiếc đồng hồ tích hợp GPS và chức năng theo dõi vận động này của TomTom.
Điểm khiến Spark đặc biệt là bạn có thể tải nhạc về đồng hồ, cũng như ghi hình lại quy trình tập luyện của mình.
Nó cũng có thể kết nối với smartphone của bạn thông qua Bluetooth và theo dõi giấc ngủ của chủ nhân.
London là một mẫu smartphone dành riêng cho các tín đồ nghe nhạc, với nhiều chi tiết tương đồng với các sản phẩm ampli và loa trứ danh của Marshall.
Tất cả được đóng gói bên trong một thiết kế bọc cao su đen "bụi phủi" và một vòng xoay để điều khiển âm lượng.
Âm thanh được quảng cáo là cực đỉnh, với hai loa trước stereo và hai jack cắm tai nghe riêng biệt. .
Tương lai của giải trí gia đình phải chăng chính là đây?
Samsung đã trình diễn đầu đĩa Blu-ray siêu phân giải (UHD) đầu tiên của hãng với tên gọi UBD-K8500.
Thiết bị cong nhẹ và mảnh mai này hứa hạn mang đến độ phân giải lớn gấp 4 lần và độ nén màu sắc cao gấp 64 lần so với đầu Blu-ray thông thường.
Nó thậm chí còn có thể nâng cấp video từ các đĩa Blu-ray cũ lên độ phân giải UHD.
Điều này có nghĩa là bạn có thể thưởng thức các đĩa cũ với chất lượng mới.
Giá bán chưa được tiết lộ, nhưng chắc chắn sẽ không dưới 500 USD sau khi lên kệ vào đầu năm tới.
LG mang đến triển lãm năm nay 2 mẫu TV 4K mới, cả hai đều có thiết kế phẳng nhưng giá bán ngang ngửa với các model màn hình cong của hãng.
Cụ thể, model 65-inch có giá 6999 USD trong khi model 55-inch có giá 5499 USD.
Cả hai dự kiến lên kệ từ giữa tháng 9.
Bạn có thể nhìn thấy mọi thứ bên trong tủ lạnh mà thậm chí không cần phải chạm tới cánh tủ với mẫu tủ lạnh này của Heier.
Khi bạn bước lại gần tủ, cửa tủ sẽ trở nên trong suốt, cho phép bạn ngó vào bên trong.
Chỉ việc mở cửa ra, chọn món gì đó, rồi đóng tủ lại, ô cửa sổ trong suốt sẽ biến mất.
Thực sự là một công nghệ cực kỳ thú vị và tiện lợi.
Bạn quên không vứt đôi tất hoặc chiếc khăn tắm vào máy giặt, trong khi mẻ giặt đã được kích hoạt?
Chiếc máy giặt AddWash cửa trước WW8500 mới của Samsung sẽ "cứu giúp" những bộ óc đãng trí như bạn nhờ một ô bỏ đồ độc lập, cỡ nhỏ, cho phép bạn thêm đồ muốn giặt hoặc bột giặt mà không phải dừng ngắt cỗ máy đang chạy.
Loại đèn thông minh này cho phép bạn điều chỉnh màu sắc và kiểm soát ánh sáng từ điện thoại di động.
Bạn cũng có thể kéo dài dải sáng từ 2 mét lên tới 10 mét, đổi màu theo một dải màu cực rộng, bao gồm cả những tông ánh sáng trắng tự nhiên.
Mẫu máy ảnh thế hệ thứ ba của Ricoh cho phép chụp ảnh 360 độ dễ dàng hơn bao giờ hết chỉ với một lần nhấn nút duy nhất.
Chiếc camera nhỏ xíu, bỏ túi được này cũng có thể quay được video hình cầu, chụp ảnh rồi tải chúng lên Google Maps dưới dạng ảnh Street View.
(tổng hợp)
- Hơn 20 năm qua, bên cạnh thành tựu rất quan trọng của nông nghiệp nước nhà như năng suất các cây, con không ngừng tăng lên, trong đó có trên 10 loại cây, con có năng suất sinh học thuộc nhóm cao nhất thế giới, sản lượng nhiều sản phẩm như gạo, tiêu, điều, cà phê, cao su, chè, cá, tôm tăng nhanh, trong đó có 6 loại nông phẩm xuất khẩu đứng vào tốp 5 nước xuất khẩu lớn nhất thế giới, thì có 4 bất cập vẫn tồn tại kéo dài.
Một là, hiện tượng được mùa rớt giá năm nào cũng xảy ra.
Hai là, thiếu vốn là hiện tượng thường xuyên với hầu hết các hộ nông dân, mặc dù đã có chính sách hỗ trợ của nhà nước.
Ba là, thu nhập của nông dân thấp hơn đáng kể so với lao động trong công nghiệp và dịch vụ.
Nông nghiệp chiếm khoảng 47% lao động, đóng góp 19% vào tổng sản phẩm nội địa tức là năng suất lao động hay thu nhập bình quân của một nông dân chưa bằng 1/3 của người lao động trong công nghiệp và dịch vụ.
Bốn là, xuất khẩu nông sản không ổn định về giá cả và lượng, bị động trong tiêu thụ.
Nhằm tháo gỡ các nút thắt đối với sự phát triển bền vững của ngành nông nghiệp, ngày 10/06/2013, Thủ tướng Chính phủ đã ban hành Quyết định 899/QĐ-TTg phê duyệt Đề án tái cơ cấu ngành nông nghiệp theo hướng nâng cao giá trị gia tăng và phát triển bền vững.
Để đẩy nhanh tiến độ tái cơ cấu nông nghiệp, cần làm rõ nguyên nhân của 4 bất cập kéo dài nói trên.
Có nhiều nguyên nhân của 4 bất cập kéo dài nói trên.
Song, có một lý do cơ bản nhất là sự không tương thích của quan hệ sản xuất và tổ chức sản xuất của nông nghiệp với điều kiện kinh tế thị trường hiện nay và hội nhập quốc tế.
Đa số hộ nông dân của nước chúng ta, những đơn vị sản xuất cơ bản trong nông nghiệp, rất nhỏ về tiềm lực kinh tế, sản xuất đơn lẻ và không tương thích với kinh tế thị trường và hội nhập hiện nay.
Theo thống kê của Bộ Kế hoạch và Đầu tư, năm 2011 nước ta có 11,9 triệu hộ sản xuất nông nghiệp, trong đó 35% số hộ có diện tích canh tác dưới 0,2 ha, tương đương một miếng đất có chiều rộng 40m và chiều dài 50m, 69% số hộ có diện tích dưới 0,5 ha và 80% số hộ nông dân có diện tích canh tác dưới 1 ha, chỉ 20% lớn hơn 1 ha.
Cả nước có 10,36 triệu hộ trồng cây hàng năm, bình quân mỗi hộ chỉ có 0,62 ha; 5,1 triệu hộ trồng cây lâu năm thì mỗi hộ chỉ canh tác trên diện tích bình quân 0,7 ha.
Cả nước có hơn 4 triệu hộ nuôi lợn thì 77% các hộ nuôi dưới 5 con, có 7,9 triệu hộ nuôi gà thì 90% nuôi dưới 49 con.
Hiện nay, bình quân một hộ nông dân có 2 lao động và 2 người phụ thuộc.
Trong tổng số 21 triệu lao động nông nghiệp thì 97,25% không được đào tạo về nghề nghiệp, chỉ có 1,5% được đào tạo trình độ sơ cấp, 1,23% trình độ trung cấp và 0,21% trình độ cao đẳng, đại học.
Như vậy, lực lượng chủ lực của nông nghiệp nước ta là hơn 10 triệu hộ nông dân, với bình quân chỉ có 2 lao động/hộ, hầu hết chưa qua đào tạo nghề, diện tích đất canh tác thì 80% dưới 1 ha, thiếu vốn thường xuyên.
Nếu canh tác độc lập, riêng lẻ thì sức mạnh kinh tế của hộ nông dân rất nhỏ bé, khả năng chịu đựng rủi ro rất thấp, tình trạng thoát nghèo rồi tái nghèo rất dễ xảy ra.
Để liên kết các hộ nhỏ lẻ thành các đơn vị kinh tế lớn hơn, từ lâu chúng ta đã có chủ trương và chỉ đạo hình thành các HTX.
Tuy nhiên, do nhiều nguyên nhân nên có một thời gian dài nhận thức của chúng ta về bản chất và vai trò HTX trong nông nghiệp chưa phù hợp với quy luật phát triển HTX ở các nước khác trong hơn 150 năm qua.
Vì vậy, tác dụng và hiệu quả của HTX còn hạn chế.
Theo Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn và Ban Kinh tế Trung ương, hiện nay cả nước có hơn 10.000 HTX nông nghiệp, thu hút khoảng 45% lao động nông nghiệp.
Đa số các HTX chỉ cung cấp một số đầu vào cho xã viên như giống, phân bón, thức ăn, nhưng hơn 90% HTX không quan tâm đến điều xã viên quan tâm nhất đó là tiêu thụ sản phẩm của hộ xã viên.
Hiện nay các HTX hoạt động hiệu quả chỉ liên kết, hỗ trợ được khoảng 5% số hộ nông dân cả nước, còn 95% số hộ thực chất là sản xuất theo phương thức tự phát: tự quyết định trồng cây gì, nuôi con gì, bán sản phẩm không theo hợp đồng cho thương nhân, không biết trước ai sẽ mua, mua theo giá nào, mua với khối lượng bao nhiêu.
Do nhận thức về HTX còn rất khác nhau ở các địa phương nên quy mô HTX và số lượng các dịch vụ HTX cũng rất khác nhau.
Ở nhiều tỉnh Đồng bằng sông Hồng, hiện nay nhiều HTX được thành lập từ nhiều năm qua có quy mô liên thôn hoặc toàn xã, nhiều HTX có hơn 1.000 xã viên.
Trong khi đó, hầu hết các HTX thành lập 5 năm qua ở Hà Tĩnh chỉ có 7-20 xã viên, ở An Giang, Vĩnh Long bình quân vài chục xã viên.
Trong bối cảnh 95% hộ nông dân không được các HTX dự báo nhu cầu sản phẩm, quy hoạch sản xuất và tiêu thụ sản phẩm cho họ thì các đòi hỏi rất hợp lý về nguyên tắc, các chính sách hỗ trợ cho nông dân và các đòi hỏi của hội nhập quốc tế đối với gần 10 triệu hộ nông dân là không khả thi.
Một là, với quy mô bình quân mỗi hộ nông dân có 2 lao động, diện tích canh tác không quá 1 ha, 97% lao động không qua đào tạo nghề nghiệp thì các hộ này không đủ khả năng nghiên cứu thị trường, không thể dự báo thị trường và lập kế hoạch sản xuất của mình theo nhu cầu thị trường.
Chúng ta đòi hỏi nông dân phải sản xuất theo nhu cầu thị trường, nhưng thực tế gần 10 triệu hộ nông dân này không thể biết nhu cầu thị trường là gì, là bao nhiêu, ở đâu.
Chỉ có HTX và các doanh nghiệp có bộ phận chuyên trách được đào tạo về phân tích thị trường và sử dụng thông tin thị trường do các cơ quan nhà nước cung cấp thì mới biết nhu cầu thị trường là thế nào.
Hai là, một hộ nông dân với 2 lao động, đất canh tác không quá 1 ha, không có tài sản thế chấp, không có tư cách pháp nhân, không thể là đối tác thực sự của các ngân hàng để được vay theo chính sách ưu đãi của nhà nước.
Ngân hàng không thể cho 10 triệu hộ nông dân riêng lẻ như vậy vay mà tin rằng có thể thu hồi vốn ở hầu hết các trường hợp.
Chỉ khi các hộ liên kết lại thành HTX thì HTX hướng dẫn cho xã viên sản xuất theo kế hoạch, tiêu thụ sản phẩm theo hợp đồng HTX đã ký kết, giám sát, giúp nhau áp dụng giống và kỹ thuật mới thì các ngân hàng mới có thể cho họ vay thông qua sự đảm bảo bằng các kế hoạch sản xuất - kinh doanh của HTX.
Hiện nay, việc cho hộ ngư dân vay để đóng tàu mới đã yêu cầu hộ ngư dân phải là thành viên của HTX hoặc tổ sản xuất ngư dân trên biển.
Ba là, một hộ nông dân với 2 lao động, đất canh tác không quá 1 ha, không có tư cách pháp nhân, thiếu vốn, không thể có tư thế để đàm phán với người bán các yếu tố đầu vào cho sản xuất như giống, phân bón, thuốc bảo vệ thực vật, thức ăn chăn nuôi, thuốc thú y.
Hộ nông dân mua với số lượng ít, đến vụ phải mua, vì không mua sẽ quá thời vụ thì việc từng hộ nông dân bị ép giá mua cao là tất yếu.
Từng hộ nông dân với sản lượng ít không thể ký hợp đồng cung cấp sản phẩm cho các siêu thị, trung tâm thương mại mà phải bán cho các tư thương.
Các hộ nông dân riêng lẻ không thể đàm phán với tư thương để bán đầu ra, vì họ bán rất ít sản phẩm, đến vụ phải thu hoạch cho nên họ phải bán để có tiền trả nợ vay đầu vụ sản xuất, để lâu càng giảm giá, nên hộ nông dân bị ép giá bán đầu ra thấp là tất yếu.
Thị trường đầu vào và đầu ra các sản phẩm nông nghiệp nước ta thực chất không là thị trường cạnh tranh mà là thị trường do người bán đầu vào, người mua đầu ra chi phối, còn người nông dân thì yếu thế, không bình đẳng.
Chỉ có HTX với sức mua gấp hàng chục, hàng trăm lần một hộ mới có sức mạnh kinh tế để lựa chọn doanh nghiệp bán đầu vào và mua đầu ra, đàm phán về giá cả.
10 triệu hộ nông dân đơn lẻ là 10 triệu hộ nông dân yếu thế trên thị trường đầu vào và thị trường đầu ra.
Nếu bình quân cứ 100 - 300 hộ thành lập một HTX thì từ 10 triệu hộ nông dân sẽ hình thành 33.000-100.000 HTX là những pháp nhân kinh tế, có sức mạnh kinh tế, để thực sự tạo ra thị trường đầu vào, đầu ra có tính cạnh tranh.
Bốn là, một trong những giải pháp để hỗ trợ người nông dân là các doanh nghiệp phải liên kết với nông dân để tiêu thụ và chế biến sản phẩm.
Nhưng với năng lực có hạn, một doanh nghiệp cũng khó mà cùng một lúc liên kết với 1.000 hoặc 5.000 hộ nông dân để hướng dẫn họ sản xuất cùng một loại cây, nuôi cùng một loại con và giám sát họ hàng ngày thực hiện quy trình sản xuất hiện đại, đồng bộ.
Công ty cổ phần Bảo vệ thực vật An Giang là một ngoại lệ.
Với tình cảm sâu sắc với nông dân, công ty đã ký hợp đồng liên kết với hơn 20.000 hộ nông dân ở các tỉnh đồng bằng sông Cửu Long để sản xuất trên các cánh đồng lớn.
Công ty hỗ trợ nông dân về giống chất lượng cao, hướng dẫn quy trình sản xuất hiện đại và tiêu thụ hết lúa cho nông dân.
Để làm được điều này, Công ty phải phát triển một đội ngũ hướng dẫn viên ruộng đồng (kỹ thuật viên “3 cùng”) gồm hơn 1.200 người là các cán bộ tốt nghiệp trung cấp hoặc cao đẳng nông nghiệp, bình quân một hướng dẫn viên hướng dẫn 20-25 hộ nông dân.
Song, đến nay Công ty cũng không thể mở rộng cách làm này hơn nữa mà đã đề xuất cần thành lập các HTX kiểu mới để nông dân tự quản.
Công ty vẫn hỗ trợ nông dân và tiêu thụ sản phẩm cho HTX, song đối tác của công ty không phải hàng vạn hộ nông dân mà chỉ là các HTX.
Năm là, sản phẩm của nông dân muốn tiêu thụ với quy mô lớn và xuất khẩu phải có chứng nhận chất lượng sản phẩm và xuất xứ hàng hóa, đây là đòi hỏi hợp lý.
Song, không một tổ chức kiểm tra và chứng nhận chất lượng sản phẩm nào có thể kiểm tra, cấp chứng nhận và tái kiểm tra chất cho gần 10 triệu hộ nông dân với quy mô canh tác không quá 1 ha, chỉ có 2 lao động, trồng nhiều loại cây, nuôi nhiều loại con khác nhau.
Chỉ có HTX với quan hệ chặt chẽ với xã viên, hướng dẫn và giám sát lẫn nhau, với quy hoạch sản xuất có tính ổn định, với lực lượng chuyên trách về khoa học, công nghệ, có tư cách pháp nhân mới là đối tác của các tổ chức kiểm tra và chứng nhận về chất lượng sản phẩm, chứng nhận xuất xứ hàng hóa.
Sáu là, chúng ta đặt ra đòi hỏi người nông dân phải liên kết với các nhà khoa học.
Các cơ quan nghiên cứu khoa học của ta không nhiều, kinh phí hạn chế, các nhà khoa học không thể đi hướng dẫn, chuyển giao công nghệ cho từng hộ nông dân chỉ với 2 lao động và diện tích canh tác không quá 1 ha, lại có thể trồng các loại cây, nuôi các loại con khác nhau.
Chỉ khi có HTX với các hộ cùng trồng một loại cây, nuôi một loại con, với một số cán bộ kỹ thuật của chính mình, mới là các đối tác của các nhà khoa học để có thể chuyển giao giống mới, tiến bộ khoa học kỹ thuật mới có hiệu quả Tóm lại, chừng nào mà nền sản xuất nông nghiệp nước ta còn chủ yếu vẫn là các hộ riêng lẻ, không liên kết với nhau, thì 10 triệu hộ nông dân vẫn mãi là 10 triệu hộ yếu thế và các yêu cầu rất hợp lý về sản xuất nông nghiệp, các chính sách về tín dụng, đào tạo, liên kết với các nhà khoa học sẽ rất khó thực thi.
Các hộ nông dân với diện tích đất canh tác bình quân không quá 1 ha, chỉ có 2 lao động, 97% chưa được đào tạo nghề, thiếu vốn, không thể thực hiện đồng thời 3 chức năng của đơn vị kinh tế trong cơ chế thị trường: nghiên cứu thị trường và qui hoạch sản xuất theo nhu cầu thị trường và lợi thế của mình, tổ chức sản xuất hiệu quả cao và tổ chức tiêu thụ sản phẩm.
Thực tế các hộ nông dân Việt Nam chỉ có thể làm được chức năng là tổ chức sản xuất hiệu quả cao, song không thể làm được 2 chức năng: nghiên cứu thị trường, qui hoạch sản xuất theo nhu cầu thị trường và tổ chức tiêu thụ sản phẩm.
Giải pháp cơ bản cho mâu thuẫn này chính là thành lập các HTX kiểu mới, theo Luật HTX năm 2012 và các HTX kiểu mới do nông dân sáng tạo đã ra đời trước năm 2012.
Với Luật HTX năm 2012 và các HTX kiểu mới - kết quả sáng tạo của một bộ phận nông dân, chúng ta đang có cơ hội chuyển giai đoạn phát triển của nông nghiệp nước nhà ngay khi bước vào hình thành Cộng đồng ASEAN và hội nhập quốc tế về kinh tế với quy mô chưa từng có khi chúng ta tham gia các Hiệp định thương mại tự do với khu vực châu Á - Thái Bình Dương, với Cộng đồng Châu Âu, Liên minh Á-Âu và với các nước khác như Hàn Quốc.
Với Luật HTX năm 2012, nhận thức của chúng ta về HTX nói chung và HTX nông nghiệp nói riêng đã thay đổi căn bản, không còn trái mà đã phù hợp với qui luật phát triển HTX của thế giới 150 năm qua.
Theo Luật HTX năm 2003, thực chất HTX được hiểu như một doanh nghiệp trách nhiệm hữu hạn nhiều thành viên, mà xã viên là công dân Việt Nam từ 18 tuổi trở lên, hoặc cán bộ, công chức nhà nước, hay hộ gia đình và các pháp nhân tán thành điều lệ HTX, góp vốn, góp sức, tự nguyện gia nhập HTX.
Xã viên có nghĩa vụ góp vốn theo qui định của Điều lệ HTX, song cũng có quyền chuyển nhượng vốn góp và quyền lợi, nghĩa vụ của mình cho người khác theo qui định của Điều lệ HTX.
Xã viên có 11 quyền, trong đó quyền đầu tiên là “Được ưu tiên làm việc cho HTX và được trả công lao động theo quy định của Điều lệ HTX”, quyền thứ hai là “Hưởng lãi chia theo vốn góp, công sức đóng góp và theo mức độ sử dụng dịch vụ của HTX”.
Như vậy, xã viên thực chất là người làm công cho HTX, được trả công và chia lãi theo vốn góp.
HTX điều hành toàn bộ hoạt động sản xuất kinh doanh của HTX.
Đây là điều trái với qui luật ra đời và phát triển HTX sản xuất của thế giới 150 năm qua.
Năm 1844 (cách đây 171 năm), HTX đầu tiên trên thế giới ra đời tại Anh do 28 người thợ dệt thành lập.
Năm 1849, Hội nguyên liệu – thực chất là HTX đầu tiên được thành lập tại Đức để cung cấp các yếu tố đầu vào cho các thợ giày và thợ mộc đang có nguy cơ phá sản vì không cạnh tranh được với các công ty đồ gỗ và công ty giày do chi phí các nguyên liệu sản xuất cao.
Khi các thợ dệt, thợ giày và thợ mộc thành lập HTX, họ vẫn tiếp tục là các hộ sản xuất cá thể, song thông qua HTX để cung cấp các yếu tố đầu vào cho sản xuất của mình (thậm chí cả thức ăn cho người lao động) với giá thấp hơn, chất lượng tốt hơn là từng người họ có thể tự tìm mua được.
Các HTX nông nghiệp, thông qua việc mua các yếu tố đầu vào với số lượng lớn, khả năng đàm phán cao hơn các hộ cá thể, có thể cung cấp giống, phân bón, hóa chất, thức ăn chăn nuôi, xăng dầu, máy móc rẻ hơn cho các hộ xã viên.
HTX cũng có thể hình thành bộ phận sửa chữa máy móc nông nghiệp, xây dựng nhà kho, bảo quản nông sản đáp ứng nhu cầu của các hộ xã viên.
Nguyên tắc chung là: cái gì HTX làm có lợi hơn là xã viên tự làm, hoặc cái gì xã viên không thể làm được thì HTX làm, qua đó làm cho sản xuất của các hộ xã viên hiệu quả cao hơn.
Bản thân các hộ xã viên vẫn là người sản xuất trực tiếp, sản phẩm cây, con mà họ làm ra thuộc sở hữu của họ, không phải của HTX.
Từ thực tiễn 155 năm tồn tại của các HTX sản xuất ở Đức, có thể thấy họ có 4 đặc điểm rất khác các HTX của ta theo Luật HTX năm 1996, 2003 và giai đoạn trước 2012.
Thứ nhất là sở hữu kép.
Các xã viên sở hữu tư liệu sản xuất của riêng mình (đất đai, chuồng trại, gia súc, nông cụ,...) để có thể trực tiếp tiến hành nuôi, trồng, chế biến, làm ra sản phẩm của mình, đồng thời sở hữu một phần vốn của HTX để HTX thực hiện cung cấp các dịch vụ đầu vào, tiêu thụ sản phẩm.
Thứ hai là thị trường kép.
Thị trường nội bộ HTX là thị trường các dịch vụ mà HTX cung cấp cho xã viên (bán giống, phân bón, thức ăn chăn nuôi, thuốc bảo vệ thực vật, cày bừa, tưới tiêu, sửa chữa máy móc, thu hoạch trên ruộng của xã viên,...) và xã viên phải trả tiền cho các dịch vụ này.
Giá các dịch vụ này do HTX quyết định, thường là thấp hơn giá thị trường.
Thị trường bên ngoài là thị trường mà các hộ xã viên bán sản phẩm của mình, phụ thuộc vào tình hình cung cầu và cạnh tranh trên thị trường.
Thứ ba là hạch toán kép.
Hạch toán của HTX nhìn chung phải không được lỗ hoặc có lời ít, để HTX đủ sức tiếp tục cung cấp các dịch vụ cho xã viên.
Hạch toán của từng hộ phải đạt thu nhập cao, ít nhất là cao hơn các hộ không tham gia HTX.
Nếu không đạt được kết quả này thì HTX không có lý do để tồn tại.
Thứ tư là giám sát kép.
Giám sát nội bộ là HTX tự giám sát thông qua Ban Kiểm soát và hội nghị xã viên.
Giám sát bên ngoài là sự kiểm toán, giám sát, tư vấn của Liên hiệp HTX cùng ngành nghề, theo qui định của Luật HTX CHLB Đức có từ năm 1889.
Nhờ sự giám sát kép này mà từ 80 năm nay, không có HTX nào ở CHLB Đức bị phá sản.
Luật HTX năm 2012 của Việt Nam thực chất là thể hiện sự thay đổi căn bản nhận thức của chúng ta về bản chất và vai trò của HTX, phù hợp với sự phát triển HTX của thế giới hơn 150 năm qua.
Theo Luật HTX năm 2003, HTX hoạt động như một doanh nghiệp trách nhiệm hữu hạn nhiều thành viên, HTX nông nghiệp trực tiếp điều hành, tổ chức trồng cây, nuôi con, xã viên là người làm công cho HTX, còn theo Luật HTX năm 2012 HTX hoạt động như một doanh nghiệp cung cấp các dịch vụ cho xã viên, còn việc trồng cây, nuôi con là việc của xã viên.
Điều 4, Luật HTX năm 2012 xác định các sản phẩm, dịch vụ của HTX cung cấp cho xã viên (thành viên) là: Mua chung sản phẩm, dịch vụ từ thị trường để phục vụ cho thành viên; Mua sản phẩm, dịch vụ từ thị trường để bán cho thành viên; Bán chung sản phẩm, dịch vụ của thành viên ra thị trường; Mua sản phẩm, dịch vụ của thành viên để bán ra thị trường; Chế biến sản phẩm của thành viên; Cung ứng phương tiện, kết cấu hạ tầng kỹ thuật phục vụ thành viên; Tín dụng cho thành viên; Các hoạt động khác theo quy định của điều lệ HTX.
Điều 15 Luật HTX năm 2012 xác định 6 nghĩa vụ của thành viên.
Trong đó, nghĩa vụ đầu tiên là “Sử dụng sản phẩm, dịch vụ của HTX theo hợp đồng dịch vụ”.
Điều 16 Luật HTX năm 2012 xác định các điều kiện chấm dứt tư cách thành viên HTX, trong đó có trường hợp “Thành viên không sử dụng sản phẩm, dịch vụ trong thời gian liên tục theo quy định của điều lệ HTX nhưng không quá 3 năm”.
Với các đặc trưng nói trên và một số nội dung mới khác của Luật HTX năm 2012, có thể khẳng định các HTX theo Luật này là các HTX kiểu mới, hoàn toàn khác các HTX theo Luật 2003.
Trong thực tế, từ trước năm 2012, vì sự tồn tại và cuộc sống của các hộ nông dân, ở nhiều nơi, các hộ nông dân đã sáng tạo tự thành lập và vận hành HTX theo nguyên tắc của Luật HTX năm 2012, trước khi luật này ra đời.
Một ví dụ điển hình là HTX chăn nuôi Quý Hiền thành lập năm 2010, gồm 24 hộ chăn nuôi gia cầm, lợn ở 10 xã trong huyện Bảo Thắng, Lào Cai.
Vốn điều lệ khi thành lập là 4,76 tỷ đồng, mỗi xã viên góp 15 triệu đồng bằng tiền mặt, còn lại phải góp các tài sản khác như đất, ô tô vận tải trị giá tối thiểu 135 triệu đồng không phải để HTX sử dụng, mà vẫn do xã viên tự sử dụng, song khi cần thì HTX có thể đem thế chấp để vay vốn cho chính xã viên đó  hoặc cho HTX.
Đến nay, HTX có 35 hộ xã viên (tăng 58%), vốn điều lệ đạt 9,7 tỷ đồng (tăng 103%).
Còn nhiều hộ nông dân muốn gia nhập HTX, song do cân đối nhu cầu thị trường tiêu thụ sản phẩm của xã viên nên HTX chưa kết nạp thêm xã viên.
Tuổi bình quân của xã viên là 35.
Tất cả các hộ xã viên đều trực tiếp sản xuất, HTX làm những việc mà các hộ xã viên không tự làm được, hoặc làm được nhưng không hiệu quả.
Sản phẩm của HTX là các dịch vụ: cung cấp vật tư cho xã viên (mỗi năm trên 3.000 tấn thức ăn, 50.000 gà giống, hơn 2.000 lợn giống) và tiêu thụ sản phẩm cho xã viên (trên 1.000 tấn gà lông, 200 tấn lợn hơi, trên 6 triệu quả trứng với doanh số hàng năm khoảng 60 tỷ đồng).
HTX hoạt động theo phương thức lấy đơn vị hộ làm đơn vị hạch toán kinh doanh, các hộ tự chịu trách nhiệm về kết quả sản xuất của mình, các hộ chỉ chịu trách nhiệm trước HTX đối với các nghĩa vụ tài chính phát sinh với hộ mình như: trả tiền cho vật tư mà HTX cung cấp, trả lãi và vốn vay mà HTX vay cho mình.
Những việc các hộ nông dân làm không hiệu quả bằng HTX là: mua vật tư trên thị trường, vay vốn cho sản xuất, kinh doanh, tổ chức dạy nghề cho nông dân, tiêu thụ sản phẩm cho nông dân.
Nếu nông dân tự mua thức ăn cho gà, lợn ở các cơ sở bán thức ăn chăn nuôi lẻ thì vừa không có điều kiện kiểm tra chất lượng thức ăn, vừa mua đắt vì mua số lượng ít.
Nhưng HTX mua thức ăn gia súc, gia cầm với số lượng lớn, thì mua trực tiếp tại các công ty có uy tín như ở Công ty JAPFA cho gà trắng, Công ty RTD cho gà màu và ở Công ty DEHEUS cho lợn.
Một bao thức ăn cho lợn nếu mua ở đại lý bán lẻ thì phải trả 460.000 đồng, nhưng HTX mua trực tiếp tại công ty và bán lại cho xã viên chỉ 422.000 đồng, tức giảm được hơn 8% chi phí thức ăn, làm cho thu nhập của người nông dân tăng tương ứng.
Nếu nông dân tự mua con giống gà, lợn ở các cơ sở giống tư nhân, họ không có khả năng kiểm tra chất lượng giống.
Còn HTX mua con giống với số lượng lớn nên mua tại các công ty có uy tín, đảm bảo chất lượng mà giá lại thấp hơn.
Tương tự như vậy, HTX mua thuốc thú y sẽ đảm bảo chất lượng và giá thấp hơn là các hộ nông dân tự mua.
Để theo kịp tiến bộ khoa học kỹ thuật về thức ăn, thuốc thú y và con giống, từng hộ cá thể không thể có điều kiện tiếp cận các khóa huấn luyện, vì khuyến nông của nhà nước không đủ lực lượng và kinh phí để chuyển giao tiến bộ khoa học kỹ thuật cho từng hộ nông dân.
Đối với HTX, do mua thức ăn, thuốc thú y với số lượng lớn, HTX đã đặt điều kiện các công ty cung cấp thức ăn và thuốc thú y mỗi năm phải tập huấn ít nhất 2 lần về các tiến bộ khoa học kỹ thuật cho các xã viên.
Vì vậy, các xã viên được cập nhật kịp thời kiến thức, kỹ năng mà HTX lại không phải tốn tiền cho tập huấn.
Việc tiêu thụ sản phẩm của các hộ nông dân thông qua HTX hiệu quả hơn nhiều so với các hộ nông dân tự làm.
Các hộ nuôi cá thể không thể ký hợp đồng bán sản phẩm cho các công ty mua gia cầm, gia súc hoặc các khách sạn, vì sau khi bán gia cầm hoặc gia súc phải 3-6 tháng sau mới lại bán được lứa tiếp theo, trong khi các công ty, khách sạn cần mua hàng ngày.
Ngoài ra, các hộ không thể chứng minh được sự đồng đều về chất lượng sản phẩm (liên quan đến giống, thức ăn, thuốc thú y) và kiểm soát an toàn thực phẩm nên các công ty, khách sạn không sẵn sàng mua.
Còn HTX với hàng chục hộ xã viên có thể ký hợp đồng cung cấp gia cầm, gia súc hàng ngày và cam kết đảm bảo chất lượng sản phẩm và an toàn thực phẩm.
Cũng vì lý do trên mà khi các hộ nông dân riêng lẻ đi vay vốn, rủi ro đối với các tổ chức tín dụng cao nên họ sẽ chỉ cho vay ít và lãi suất cao.
Còn HTX, với việc đảm bảo chất lượng sản phẩm, khả năng tiêu thụ ổn định và tài sản thế chấp của các HTX lớn hơn, sẽ dễ tìm được nguồn vốn lớn hơn với lãi suất thấp hơn cho các hộ xã viên.
Những việc các hộ xã viên không làm được là: qui hoạch đàn nuôi phù hợp với nhu cầu thị trường và xây dựng các quỹ, nhất là quỹ dự phòng rủi ro.
Các hộ cá thể không có khả năng dự báo nhu cầu thị trường và do không có khả năng bán bằng các hợp đồng với các công ty hoặc khách sạn nên không có căn cứ để qui hoạch đàn nuôi của mình.
Nếu nuôi nhiều, vượt quá nhu cầu thị trường, giá rớt sẽ lỗ.
Còn HTX, thông qua nghiên cứu thị trường và ký hợp đồng tiêu thụ sản phẩm với các công ty, khách sạn nên sẽ qui hoạch đàn nuôi của các hộ sao cho phù hợp với các hợp đồng đã ký.
Thông qua đóng góp của các xã viên, HTX thành lập quỹ dự phòng rủi ro.
Khi các hộ xã viên gặp rủi ro mà không phải do lỗi của họ, được cán bộ kỹ thuật của HTX và Ban kiểm soát xác nhận, thì được cho vay bằng 80% mức thiệt hại với lãi suất bằng 0% để nuôi lại đàn mới, thời hạn trả là 3 lứa nuôi (12 tháng đối với gà và 18 tháng đối với lợn).
Với cách làm như trên, HTX chăn nuôi Quý Hiền thực sự đã giúp các hộ xã viên: giảm chi phí và nâng cao chất lượng đầu vào, tiêu thụ sản phẩm ổn định với giá cao hơn, vì vậy vừa làm cho sản phẩm của xã viên có tính cạnh tranh cao hơn, vừa nâng cao thu nhập cho hộ xã viên, đồng thời kích thích tính sáng tạo, tinh thần tự chủ, tự chịu trách nhiệm của các hộ xã viên.
Thực tế thành lập và vận hành các HTX kiểu mới theo Luật HTX năm 2012 ở nhiều địa phương đã chứng minh các HTX này tuy chỉ có vài chục xã viên song đã thực sự giúp các hộ xã viên sản xuất kinh doanh hiệu quả hơn hẳn, đặc biệt là qui hoạch sản xuất theo nhu cầu thị trường và tiêu thụ sản phẩm cho nông dân.
Trong quá trình tái cơ cấu nông nghiệp hướng tới sản xuất quy mô lớn với các sản phẩm chủ lực, sử dụng các giống chất lượng và năng suất cao, quy trình canh tác hiện đại gắn với chế biến, tiêu thụ và xuất khẩu sản phẩm thì chủ thể quan trọng nhất của quá trình tái cơ cấu nông nghiệp phải là các HTX.
Chuyển từ sản xuất hộ cá thể, đơn lẻ là chủ yếu sang sản xuất liên kết qua HTX, liên kết với doanh nghiệp qua HTX.
Chủ thể để tiếp nhận của các chính sách của nhà nước về quản lý sử dụng đất, về vốn, về đào tạo, hỗ trợ kỹ thuật.
Chủ thể để thực hiện liên kết nông dân với doanh nghiệp và các nhà khoa học phải là HTX.
Chủ thể để cơ khí hóa sản xuất, thủy lợi hóa, hiện đại hóa sản xuất nông nghiệp một cách hiệu quả cao phải là HTX và các doanh nghiệp, chứ không phải là các hộ nông dân với chỉ 2 lao động và đất canh tác dưới 1 ha.
Từ những chuyển biến về nhận thức và từ thực tiễn sinh động, sáng tạo trong thành lập và hoạt động của các mô hình HTX kiểu mới tiêu biểu, để đẩy nhanh việc triển khai thực hiện chỉ đạo của Bộ Chính trị về đổi mới, phát triển và nâng cao hiệu quả kinh tế tập thể và Đề án tái cơ cấu ngành nông nghiệp theo hướng nâng cao giá trị gia tăng và phát triển bền vững của Chính phủ, cần tập trung triển khai một số công việc chính sau đây: Sớm tổ chức sơ kết 3 năm thực hiện Kết luận 56-KL/TW của Bộ Chính trị "Về đẩy mạnh thực hiện Nghị quyết Trung ương 5 khoá IX về tiếp tục đổi mới, phát triển và nâng cao hiệu quả kinh tế tập thể" làm cơ sở để các địa phương đưa nội dung chuyển đổi, thành lập và phát huy các HTX kiểu mới theo Luật HTX năm 2012 vào nghị quyết đại hội tỉnh đảng bộ nhiệm kỳ tới.
Theo Luật HTX năm 2012 và Nghị định 193/2013/NĐ-CP hướng dẫn thi hành Luật ngày 21/11/2013 thì đến 01/07/2016 phải hoàn thành rà soát và đăng ký lại các HTX theo Luật HTX năm 2012.
Nhưng đến nay mới có khoảng 10% số HTX đã hoàn tất rà soát, đăng ký lại.
Để đảm bảo thời hạn nói trên, các địa phương cần chỉ đạo quyết liệt quá trình chuyển đổi này.
Các Bộ, ngành và Liên minh HTX Việt Nam cần làm rõ: cơ quan nào ở cấp quốc gia có nhiệm vụ tiến hành nghiên cứu thị trường để cung cấp các thông tin phù hợp cho các địa phương, các HTX và các doanh nghiệp nông nghiệp.
Dưới sự chỉ đạo của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, các ngân hàng thương mại cần triển khai quyết liệt việc cho các HTX kiểu mới vay vốn theo các Nghị định của Chính phủ để tạo điều kiện cho các HTX kiểu mới tăng tốc phát triển trong 2-3 năm tới.
Với Luật HTX năm 2012 và các kết quả, tấm gương HTX kiểu mới ở nhiều địa phương, nếu chúng ta đẩy mạnh việc hình thành và triển khai các HTX kiểu mới thì đây là yếu tố nền tảng quan trọng nhất, là khâu đột phá để tái cơ cấu nông nghiệp, nâng cao sức cạnh tranh của nông nghiệp Việt Nam và nâng cao thu nhập bền vững cho nông dân Việt Nam.
Tại cuộc họp báo thường kỳ chiều nay, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Hải Bình cho biết, tình hình dịch bệnh MERS Trung Đông thời gian qua đã gây sự lo ngại và quan tâm sâu sắc của cộng đồng quốc tế cũng như người dân VN.
Tại VN, các cơ quan chức năng đang nỗ lực để thực hiện các biện pháp giám sát dịch bệnh ngay từ cửa khẩu.
Đồng thời dự trù các kế hoạch cũng như tình huống để có hướng dẫn cụ thể đối với các địa phương trong việc phòng, tránh dịch bệnh này.
Đây là lần đầu tiên QH phê chuẩn chức danh thẩm phán Tòa án NDTC.
15.
Ông Trần Văn Cò, sinh năm 1958, thẩm phán Tòa án NDTC, Chánh tòa phúc thẩm Tòa án NDTC tại TP.HCM, thành viên Hội đồng Thẩm phán Tòa án NDTC. báo cáo kết quả tổng hợp thảo luận ở đoàn trước khi biểu quyết
- Chính phủ vừa ban hành nghị định quy định về nguyên tắc, căn cứ, nội dung, trình tự, thủ tục, tiêu chí, thẩm quyền đánh giá và phân loại cán bộ, công chức, viên chức hàng năm, được áp dụng đối với cán bộ, công chức, viên chức quy định tại luật Cán bộ, công chức và luật Viên chức.
Theo đó, nghị định quy định rõ các tiêu chí để đánh giá, phân loại cán bộ, công chức, viên chức theo 4 mức: Hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ; Hoàn thành tốt nhiệm vụ; Hoàn thành nhiệm vụ nhưng còn hạn chế về năng lực (đối với cán bộ, công chức); hoàn thành nhiệm vụ (viên chức); Không hoàn thành nhiệm vụ.
Trong đó, cán bộ được đánh giá ở mức hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ, ngoài đáp ứng các tiêu chí tận tụy, có tinh thần trách nhiệm trong công tác; dám nghĩ, dám làm, dám chịu trách nhiệm trong tổ chức thực hiện nhiệm vụ được giao...
Công chức được đánh giá hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ khi hoàn thành 100% nhiệm vụ theo chương trình, kế hoạch công tác năm, vượt tiến độ, có chất lượng và hiệu quả; có ít nhất 1 công trình khoa học, đề án, đề tài hoặc sáng kiến được áp dụng có hiệu quả trong hoạt động công vụ của cơ quan, tổ chức, đơn vị được cấp có thẩm quyền công nhận...
Cán bộ bị đánh giá là không hoàn thành nhiệm vụ nếu để xảy ra mất đoàn kết trong cơ quan, tổ chức, đơn vị được giao phụ trách, quản lý và bị kỷ luật nhưng chưa đến mức bị xử lý kỷ luật ở hình thức cao nhất; hoặc cơ quan, tổ chức, đơn vị hoặc ngành, lĩnh vực được giao phụ trách hoàn thành dưới 70% nhiệm vụ theo chương trình, kế hoạch công tác năm; hoặc có liên quan trực tiếp đến tiêu cực, tham ô, tham nhũng, lãng phí tại cơ quan, tổ chức, đơn vị được giao phụ trách.
Công chức bị đánh giá là không hoàn thành nhiệm vụ nếu có hành vi cửa quyền, hách dịch, gây khó khăn, phiền hà, tiêu cực, tham nhũng, tham ô, lãng phí bị xử lý kỷ luật.
Kết quả đánh giá là căn cứ quan trọng để bố trí, sử dụng, đào tạo, bồi dưỡng, nâng ngạch hoặc thăng hạng chức danh nghề nghiệp, quy hoạch, bổ nhiệm, miễn nhiệm, điều động, luân chuyển, khen thưởng, kỷ luật.
Nghị quyết được thông qua với tỉ lệ 92,11% tán thành (455/460 ĐB có mặt), 2 người không tán thành và 3 không biểu quyết.
Nghị quyết ghi nhận, đánh giá cao sự cố gắng, tích cực của cơ quan điều tra, viện kiểm sát và tòa án các cấp trong hoạt động điều tra, truy tố, xét xử; về cơ bản đã bảo đảm đúng người, đúng tội, đúng pháp luật.
Tuy nhiên, vẫn còn xảy ra một số vụ oan, sai, có vụ nghiêm trọng, gây bức xúc trong dư luận; có một số trường hợp còn chậm bồi thường cho người bị thiệt hại.
So với yêu cầu đấu tranh phòng, chống tội phạm, bảo vệ quyền con người, quyền và lợi ích hợp pháp của công dân thì việc phòng, chống oan, sai còn hạn chế, bất cập.
Trong nhiều biện pháp được nêu ra, nghị quyết nhấn mạnh QH giao Chính phủ đầu tư kinh phí để nâng cấp trang thiết bị cho hoạt động điều tra, khám nghiệm hiện trường, giám định tư pháp.
Nhất là các thiết bị ghi âm, ghi hình để ghi nhận chứng cứ, chống bức cung, dùng nhục hình; có lộ trình, kế hoạch cụ thể để nâng cấp kịp thời các cơ sở giam giữ đã xuống cấp nghiêm trọng hoặc quá tải về giam giữ; tiếp tục đầu tư cơ sở vật chất cho các cơ quan tư pháp, trước hết tại các nơi vẫn đang phải thuê, mượn trụ sở làm việc.
QH cũng giao cơ quan điều tra, viện kiểm sát và tòa án các cấp thực hiện một loạt biện pháp khác.
Đó là khi đã xác định có oan, sai thì phải kịp thời minh oan cho người bị oan, bồi thường cho người bị thiệt hại theo quy định pháp luật; xử lý nghiêm minh và xem xét trách nhiệm hoàn trả theo luật, trách nhiệm bồi thường nhà nước đối với người mắc sai phạm; xử lý trách nhiệm liên đới của người đứng đầu cơ quan gây nên oan, sai, để xảy ra bức cung, dùng nhục hình.
Áp dụng các biện pháp ngăn chặn chính xác để giảm tối đa các trường hợp bắt, tạm giữ hình sự sau đó chuyển xử lý hành chính; không để xảy ra bức cung, dùng nhục hình; không để xảy ra các trường hợp chết do tự sát, chết do can phạm đánh nhau tại cơ sở giam giữ và làm rõ trách nhiệm của cán bộ trực tiếp quản lý và người đứng đầu cơ sở này.
"Quá trình điều tra, lập hồ sơ vụ án phải tuân thủ đúng pháp luật, thu thập, đánh giá đầy đủ, khách quan các chứng cứ buộc tội, chứng cứ gỡ tội để xác định đúng sự thật vụ án; khắc phục việc làm oan người vô tội do hình sự hóa các quan hệ dân sự, kinh tế; chấn chỉnh việc đình chỉ điều tra không đúng pháp luật để tránh oan, sai hoặc bỏ lọt tội phạm; tạo điều kiện thuận lợi cho luật sư tham gia các vụ án theo quy định pháp luật", nghị quyết nêu.
QH cũng yêu cầu VKS các cấp kịp thời giải quyết khiếu nại, tố cáo, nhất là đơn kêu oan, đơn tố cáo bức cung, nhục hình.
Tòa án các cấp không được để xảy ra trường hợp kết án oan người vô tội hoặc bỏ lọt tội phạm; kiên quyết tuyên bị cáo vô tội trong trường hợp không có căn cứ kết tội; chấn chỉnh, khắc phục việc xử phạt bị cáo quá nặng hoặc quá nhẹ, cho bị cáo hưởng án treo không đúng pháp luật, nhất là đối với các bị cáo phạm tội về kinh tế, chức vụ, tham nhũng.
Các cơ quan tố tụng phải tiếp tục rà soát, xem xét, giải quyết dứt điểm các đơn khiếu nại kêu oan, nhất là đơn kêu oan của các bị án có mức hình phạt tù 20 năm, tù chung thân, tử hình...
Kỳ họp QH kéo dài hơn một tháng đã khép lại chiều nay.
Chủ tịch QH Nguyễn Sinh Hùng trong phát biểu bế mạc nhận định, bằng trí tuệ, tâm huyết và trách nhiệm trước nhân dân, các ĐB đã thẳng thắn đánh giá mặt được, chưa được, chỉ ra những yếu kém, tồn tại trong các ngành, lĩnh vực.
Đồng thời các ĐB đã dự báo nguy cơ tiềm ẩn cản trở sự phát triển, nhất là trong bối cảnh chủ quyền biển đảo của VN đang bị đe dọa nghiêm trọng do việc TQ tiến hành xây đắp với quy mô lớn tại các bãi đá thuộc chủ quyền của VN.
Một lần nữa, việc QH lên tiếng như thế nào trước tình hình Biển Đông được đặt ra tại họp báo: Tại sao QH không ra nghị quyết?
Câu hỏi được đặt ra trong cuộc họp báo sau phiên bế mạc QH.
Chủ nhiệm VPQH Nguyễn Hạnh Phúc giải trình: Trước tình hình phức tạp đó, QH đã đề nghị Chính phủ báo cáo các vấn đề liên quan đến Biển Đông.
Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã thay mặt Chính phủ báo cáo.
"Vừa qua, người phát ngôn Bộ Ngoại giao đã nêu rõ lập trường của VN, khẳng định cơ sở pháp lý đầy đủ của VN về chủ quyền đối với hai quần đảo Hoàng Sa - Trường Sa.
Tôi tán thành tuyên bố của Bộ Ngoại giao.
QH tiếp tục theo dõi, sẽ có tuyên bố chính thức khi thấy cần thiết", ông Nguyễn Hạnh Phúc nói.
Trong phát biểu bế mạc kỳ họp, Chủ tịch QH nhấn mạnh đến hoạt động nhân sự.
Theo đề nghị của UB Thường vụ, QH đã thảo luận, cân nhắc một cách thận trọng và quyết định bãi nhiệm ĐB đối với bà Châu Thị Thu Nga, thuộc đoàn thành phố Hà Nội.
"Quyết định này khẳng định sự nghiêm khắc, công minh của QH khi xem xét tư cách ĐB, là yêu cầu về sự phấn đấu, rèn luyện để ĐBQH luôn xứng đáng với niềm tin và sự tín nhiệm của cử tri và của nhân dân", Chủ tịch QH nói.
Vấn đề này cũng được báo VietNamNet đặt ra với Chủ nhiệm VPQH Nguyễn Hạnh Phúc, người phát ngôn của QH tại họp báo sau kỳ họp chiều nay.
"Sau khi QH bãi nhiệm ĐB Châu Thị Thu Nga, Bí thư Thành ủy Hà Nội Phạm Quang Nghị có trả lời báo chí nói rằng bà Thu Nga từ khi làm hồ sơ tự ứng cử đã có biểu hiện không trung thực khi kê khai trình độ học vấn.
Như vậy, đáng nhẽ những sai phạm của bà Châu Thị Thu Nga trên tư cách ĐBQH đã có thể được ngăn chặn từ khâu ứng cử.
QH làm thế nào để trường hợp như vậy không lặp lại?" - câu hỏi của VietNamNet.
Ông Nguyễn Hạnh Phúc nhận định vụ việc của bà Châu Thị Thu Nga là rất đáng tiếc.
"Quá trình bầu cử của khóa trước đã được thực hiện chặt chẽ.
Ngay phiên họp thứ nhất với nội dung xác định tư cách ĐB, không nhận được đơn thư tố cáo nào đối với các ĐB được bầu.
Mãi vừa rồi, sau hơn hai năm bà Thu Nga tham gia với tư cách ĐBQH, mới có đơn thư tố cáo.
Ngay sau đó, QH đã làm việc liên quan đến nội dung này, sau kỳ họp trước đã tạm đình chỉ nhiệm vụ ĐB của bà Nga để các cơ quan pháp luật xem xét xử lý.
Đến kỳ họp này thì đưa ra bãi nhiệm", ông Hạnh Phúc nói.
Chủ nhiệm VPQH thừa nhận đây là việc cần rút kinh nghiệm sâu sắc, nhất là ta đang chuẩn bị bầu cử QH khóa 14, đặc biệt QH vừa thông qua luật Bầu cử đại biểu QH và HĐND, làm thật chặt chẽ từ khâu ứng cử để lựa chọn người xứng đáng làm đại biểu nhân dân.
Trong một động thái khác, Nhật cũng gia tăng ký kết các thỏa thuận bán vũ khí trong khu vực Đông Nam Á bên cạnh việc Mỹ gần đây tuyên bố chi 425 triệu USD để hỗ trợ khu vực này hiện đại hóa quân sự trong vòng 5 năm tới.
TQ thường cáo buộc Mỹ là kẻ xâm lược và nhắc nhở mọi người về quá khứ đế quốc của Nhật, nhưng giờ đây chính Bắc Kinh lại đang bắt nạt, áp chế các láng giềng, khiến họ xích lại gần hơn trong nỗ lực hợp tác với Washington và Tokyo.
Bộ trưởng Nguyễn Bắc Son cũng nhấn mạnh, trong Quyết định 752/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ về việc sáp nhập Đài VTC vào VOV đã nêu rõ “Đài VOV có trách nhiệm tiếp nhận, quản lý bảo đảm hoạt động liên tục và hiệu quả Đài VTC”.
Có nghĩa VOV tiếp nhận VTC là để đài phát triển ổn định, liên tục và hiệu quả trong đội hình của VOV, thương hiệu của VTC được ổn định trong VOV trong thời gian tới.
Bộ TT-TT với chức năng quản lý nhà nước của mình sẽ có trách nhiệm thực hiện tốt quyết định của Thủ tướng Chính phủ, để cả hai đài cùng phát triển.
Lần đầu tiên trong 4 nhiệm kỳ, Bộ trưởng KHCN được lựa chọn đăng đàn trả lời chất vấn trước QH.
Sáng nay, ông không ngần ngại giải trình các khó khăn, hạn chế của ngành KHCN để có giải pháp khắc phục.
Thực trạng lãng phí từ các đề tài nghiên cứu KH nghiệm thu rồi xếp ngăn kéo, ĐB Nguyễn Mạnh Cường (Quảng Bình) và Nguyễn Sỹ Cương (Ninh Thuận) đã "truy" Bộ trưởng Nguyễn Quân rõ ràng trách nhiệm. “Cử tri hỏi có phải sản phẩm KHCN của chúng ta nghiệm thu trên bàn là chủ yếu, có phải do đầu tư dàn trải, không đúng chỗ, đúng người, đúng việc, có hay không cơ chế xin - cho?
Đề nghị Bộ trưởng cho biết nguyên nhân và trách nhiệm trong việc giải quyết vấn đề này.
Đến bao giờ tình trạng này cơ bản được khắc phục?”, ĐB Cường nêu câu hỏi.
Nhắc lời ĐB nói “đề tài xếp ngăn kéo”, Bộ trưởng KHCN xác nhận rằng ông thường được nghe.
Tuy nhiên các đề tài xếp ngăn kéo có 3 loại.
Trong đó, loại nghiên cứu cơ bản nhìn chung bị xếp trong ngăn kéo vì "đi trước thời đại", "phải nằm trong ngăn kéo để chờ đợi trình độ phát triển của xã hội đến một mức độ nhất định mới ứng dụng được”.
Ông dẫn luật KHCN 2013 quy định sử dụng ngân sách nhà nước cho nghiên cứu KHCN phải theo đặt hàng xuất phát từ nhu cầu, sản xuất kinh doanh chứ không theo ý thích và ràng buộc rõ địa chỉ ứng dụng sau nghiên cứu.
Bộ trưởng hứa trước QH tình trạng đề tài khoa học “xếp ngăn kéo” sẽ chấm dứt nhưng phải phụ thuộc có thực hiện luật nghiêm túc không.
Bấm nút sau nhiều lượt, ĐB Nguyễn Sỹ Cương (Ninh Thuận) chất vấn tiếp làm rõ lãng phí lớn trong nghiên cứu khoa học.   “Mỗi bộ hàng năm bỏ ra hàng tỷ đồng nghiên cứu khoa học rồi in ấn đẹp, sau đó xếp tủ không ứng dụng.
Có người nói với tôi nghiên cứu khoa học công nghệ là cách kiếm tiền dễ dàng.
Bộ trưởng nói luật 2013 khắc phục nhưng nhiều nghiên cứu, đặc biệt trong lĩnh vực khoa học xã hội sử dụng tiền tỉ nhưng không mang tác dụng.
Vậy những trường hợp nghiên cứu nhưng không ứng dụng, có cách nào để kiểm soát?”, ĐB Cương chất vấn.
Tiếp tục dẫn luật KHCN 2013, Bộ trưởng Quân cho rằng cơ chế đặt hàng trong luật mới sẽ hạn chế các đề tài không có tính ứng dụng vì khi đặt hàng sẽ yêu cầu nêu rõ địa chỉ ứng dụng.
Trước lời phàn nàn các hội đồng xét duyệt, thẩm định có yếu tố quen biết, Bộ trưởng cho biết luật mới đã khắc phục bằng xây dựng cơ sở dữ liệu chuyên gia nên việc thành lập các hội đồng không phụ thuộc vào một cá nhân hay tổ chức mà dựa vào yếu tố khách quan, ngẫu nhiên. “Không có chuyện hội đồng quanh đi quẩn lại chỉ những gương mặt quen biết”, ông khẳng định.
Bộ trưởng cũng lưu ý quy trình xét duyệt các đề tài hiện nay do các bộ ngành, tỉnh thành đề xuất.
Sau đó Bộ có Hội đồng khoa học tư vấn xem xét có cần thiết, có địa chỉ ứng dụng thì mới duyệt để công bố công khai cho các nhà khoa học nghiên cứu.
Tất cả các hội đồng thẩm định đều tổ chức khách quan đảm bảo tiêu chí.
Riêng đề tài nghiên cứu khoa học xã hội, Bộ trưởng thừa nhận đề tài nhiều khi chỉ là kiến nghị để đóng góp một cơ chế chính sách nên phải dựa vào các nhà khoa học đủ trình độ đánh giá kết quả.
Bộ trưởng cũng cho biết chế tài quy định rõ các cơ quan chủ trì không tham gia nghiên cứu, cá nhân vi phạm sẽ bị treo bút 3-5 năm. “Như thế đủ để răn đe”, Bộ trưởng Quân nói.
Chưa hài lòng với câu trả lời, Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng nhắc Bộ trưởng trả lời câu hỏi của ĐB Cương về việc có lãng phí trong KHCN, xử lý ra sao. “Chúng tôi không dám nói trong không có lãng phí”, Bộ trưởng nói.
Theo ông, hiện NSNN chỉ trích 2% dành KHCN, tương đương 23.000 tỷ đồng nhưng năm nay chỉ có 17.300 tỷ đồng, trong đó  20% dành cho nghiên cứu.
Nếu chia con số này cho 2.600 cơ quan nghiên cứu, 40 ngàn cán bộ cả nước thì tỉ lệ rất thấp, đổ đồng mỗi viện chỉ hơn 1 tỉ đồng, rất thấp so với thế giới...
Nếu đầu tư không tới ngưỡng rất dễ thất bại”, Bộ trưởng trả lời kèm theo việc so sánh với sự đầu tư cho nghiên cứu KHCN của Mỹ, Nhật… Chủ tịch QH nghe vậy liền ngắt lời: “Bộ trưởng ơi câu hỏi ngắn thôi mà, có lãng phí không, xử lí như thế nào?” và thẳng thắn cho rằng việc để đề tài xếp ngăn kéo, không ứng dụng, để xảy ra tiêu cực là lãng phí.
"Cứ so sánh ta với Mỹ khó lắm.
Đi thẳng vào vấn đề mới giải quyết được”.
ĐB Đoàn Nguyễn Thùy Trang (TP.HCM) chất vấn việc VN có thể nhập các giống cây trồng, vật nuôi nước ngoài.  “Chúng ta có nhiều giống cây, giống con tốt, thế giới còn tốt hơn nhưng nguồn gen chúng ta hợp với chúng ta hơn nên cần nhập giống về lai tạo giống tốt”, Bộ trưởng đáp và cho biết ông ủng hộ nhập giống nước ngoài năng suất cao, tốt hơn và có cạnh tranh với thế giới.
Ông cũng cho biết Bộ KHCN đã hỗ trợ Bộ NN&PTNT tìm kiếm giống nước ngoài về VN như giống bò Nhật, Úc, cam Mỹ… Theo Bộ trưởng, dùng gen bản địa kết hợp với giống nhập khẩu là việc cần làm.
Tuy nhiên quỹ gen làm sao bảo tồn được những giống quý hiếm.
ĐB Trang tiếp tục hỏi: “Tôi đồng ý nhập giống nước ngoài nhưng nhập nhiều quá, sản xuất đại trà giống nước ngoài khiến chúng ta không chủ động nguồn giống và dễ phụ thuộc nước ngoài?
Bộ trưởng có trách nhiệm gì trong việc này?” Bộ trưởng Quân cho biết thông qua quỹ gen hàng năm, Bộ giao các bộ ngành, bảo tồn để bảo tồn giống cây trồng vật nuôi, trên cơ sở nhập khẩu và làm chủ nguồn gen và giống nước ngoài.
Theo ông, VN hiện có một số giống tốt nhất là giống thủy sản như cá tầm, cá hồi.
Còn một số giống khác VN nghiên cứu nhưng mức độ ứng dụng còn hạn chế do thiếu kinh phí. “Giống tốt mà chỉ nằm phòng thí nghiệm thì không tạo sản phẩm xã hội.
Chúng tôi có phần trách nhiệm  chưa đưa được giống nghiên cứu thành sản phẩm xã hội”, Bộ trưởng nói.
-  Hội nghị lần thứ 6 lãnh đạo cấp cao phụ trách an ninh các nước diễn ra từ 24 đến 25/6 tại LB Nga.
Tham dự hội nghị, Đại tướng Trần Đại Quang, Bộ trưởng Công An đã có bài tham luận với chủ đề: "Tăng cường hợp tác quốc tế đấu tranh phòng, chống khủng bố và hoạt động cực đoan".
Đại tướng Trần Đại Quang khẳng định, thời gian gần đây, tình hình khủng bố quốc tế diễn biến phức tạp, có chiều hướng gia tăng, lan rộng ở hầu hết các châu lục, gây hậu quả nặng nề cho nhiều quốc gia trên thế giới, trở thành vấn đề nóng bỏng, mang tính toàn cầu.
VN đã ban hành nhiều văn bản pháp luật về phòng, chống khủng bố, đã tham gia 12 trong 16 điều ước quốc tế của Liên hợp quốc về chống khủng bố, là thành viên của Công ước ASEAN về chống khủng bố và đang tích cực xem xét việc gia nhập các điều ước quốc tế về chống khủng bố còn lại.
Cùng với việc tăng cường hợp tác đa phương, VN cũng đã ký kết nhiều hiệp định song phương với các nước về tương trợ tư pháp hình sự, dẫn độ và hợp tác đấu tranh phòng, chống tội phạm, trong đó có khủng bố quốc tế.
Để cuộc đấu tranh phòng, chống khủng bố và các hoạt động cực đoan ngày càng đi vào chiều sâu, có hiệu quả thiết thực, Bộ trưởng đề nghị tăng cường hơn nữa quan hệ hợp tác giữa cơ quan thực thi pháp luật các nước để kiểm soát, ngăn chặn các nguồn tài trợ và các trang mạng Internet truyền bá tư tưởng khủng bố, cực đoan; phối hợp chặt chẽ trong quản lý xuất cảnh, nhập cảnh, quản lý và xử lý các vấn đề phát sinh liên quan đến di trú; bảo đảm an ninh cộng đồng người nước ngoài trên lãnh thổ của nhau.
Tiếp tục xây dựng, bổ sung hoàn thiện cơ chế hợp tác song phương và đa phương về đấu tranh phòng, chống  khủng bố và các hoạt động cực đoan; thường xuyên tổ chức các diễn đàn quốc tế và khu vực để cập nhật tình hình, thúc đẩy các cơ hội hợp tác, chia sẻ thông tin, trao đổi kinh nghiệm về phương thức, thủ đoạn khủng bố và các hoạt động cực đoan, cũng như đề ra các giải pháp hữu hiệu nhằm phát hiện, đấu tranh ngăn chặn có hiệu quả với loại tội phạm nguy hiểm này.
Trong khuôn khổ hội nghị, Bộ trưởng Trần Đại Quang đã hội kiến Đại tướng, Thư ký Hội đồng An ninh Liên bang Nga, Bí thư Ban Chính pháp Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc, Thư ký Hội đồng An ninh quốc gia Mông Cổ; Phó Giám đốc Cơ quan An ninh Liên bang Nga…
Sáng nay, Bí thư Thành ủy Phạm Quang Nghị đã đến thăm hỏi, động viên gia đình nạn nhân trong vụ cháy khiến 5 người tử vong tại số nhà 6, ngõ 151 tổ 53, phố Nguyễn Đức Cảnh, phường Tương Mai, quận Hoàng Mai.
Ông gửi lời thăm hỏi, chia buồn sâu sắc tới thân nhân những người bị nạn, đồng thời động viên họ sớm vượt qua sự mất mát to lớn này.
Bí thư Phạm Quang Nghị cũng đề nghị các cấp chính quyền, các ngành chức năng tạo mọi điều kiện tối đa để hỗ trợ gia đình nạn nhân, tổ chức quyên góp để họ sớm khắc phục hậu quả.
Đồng thời ông yêu cầu Công an Thành phố khẩn trương xác minh, làm rõ nguyên nhân hỏa hoạn.
Thành phố cũng sẽ hỗ trợ gia đình nạn nhân toàn bộ chi phí mai táng.
Ông cũng cảm ơn sự cố gắng, nỗ lực của các cấp chính quyền, các ngành chức năng, trong đó có Sở Cảnh sát Phòng cháy và chữa cháy, dù đường phố nhỏ hẹp song đã kịp thời có mặt dập lửa, tránh gây hậu quả nghiêm trọng đến những hộ xung quanh; đặc biệt là bà con trong khu phố đã giúp 5 người thoát ra ngoài an toàn.
Ông Phạm Quang Nghị nhấn mạnh: Vụ hỏa hoạn thương tâm này cũng là bài học lớn cho tất cả mọi người về ý thức phòng cháy, chữa cháy, qua đó, các ngành chức năng cần tập trung tuyên truyền, nâng cao nhận thức và ý thức của nhân dân về phòng cháy, chữa cháy; đồng thời tăng cường kiểm tra, xử lý kịp thời đối với những nơi có nguy cơ cháy nổ cao.
Ngày 26/6, tại thủ đô Minsk, Bộ trưởng Trần Đại Quang đã hội đàm với Chủ tịch Vakulchik Valery.
Hai đoàn đã trao đổi vấn đề khu vực và thế giới liên quan an ninh quốc gia cũng như vấn đề khác cùng quan tâm; kiểm điểm kết quả hợp tác trong thời gian qua, nhất là từ sau chuyến thăm chính thức Việt Nam năm ngoái của đoàn đại biểu cấp cao UB an ninh quốc gia cộng hòa Belarus do Chủ tịch Vakulchik Valery dẫn đầu.
Hai bên thống nhất tiếp tục tăng cường trao đổi đoàn các cấp nhằm trao đổi thông tin, chia sẻ kinh nghiệm trong lĩnh vực bảo đảm an ninh quốc gia, nhất là trong đấu tranh phòng, chống các loại tội phạm có tổ chức, xuyên quốc gia, khủng bố, sử dụng công nghệ cao, đưa người di cư trái phép...; phối hợp bảo đảm an ninh, an toàn các cơ quan đại diện và công dân của mỗi nước đang sinh sống, công tác, học tập, du lịch ở nước kia; đẩy mạnh hợp tác trong lĩnh vực đào tạo, bồi dưỡng nâng cao trình độ đội ngũ cán bộ chuyên trách đấu tranh phòng, chống các loại tội phạm xâm phạm an ninh quốc gia, nhất là tội phạm xâm phạm an ninh kinh tế; thống nhất các biện pháp nhằm thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa hai nước trên lĩnh vực kinh tế, thương mại ngày càng phát triển.
Cùng ngày, Bộ trưởng Trần Đại Quang đã đến chào xã giao Thủ tướng Belarus Andrei Kobyakov.
Thủ tướng Andrei Kobyakov tin tưởng chuyến thăm của Bộ trưởng Trần Đại Quang sẽ góp phần thúc đẩy quan hệ hữu nghị truyền thống giữa Belarus và Việt Nam ngày càng phát triển vì lợi ích của nhân dân hai nước.
Bộ trưởng Trần Đại Quang trân trọng chuyển lời chào và chúc sức khỏe của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng và các vị lãnh đạo Nhà nước, Quốc hội, Chính phủ nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam đến Tổng thống Alexander Lukashenko, ngài Thủ tướng cùng gia đình; cảm ơn nhân dân Belarus đã dành sự ủng hộ và giúp đỡ quý báu cho nhân dân Việt Nam trong cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc, thống nhất đất nước trước đây cũng như trong sự nghiệp đổi mới, xây dựng và phát triển đất nước ngày nay; khẳng định Việt Nam luôn coi trọng thúc đẩy quan hệ hợp tác hữu nghị truyền thống với Belarus đi vào chiều sâu trên tất cả các lĩnh vực chính trị, quốc phòng, an ninh, kinh tế, thương mại và đầu tư, nhất là trong bối cảnh Hiệp định thương mại tự do với Liên minh kinh tế Á - Âu chuẩn bị có hiệu lực.
Thủ tướng Andrei Kobyakov bày tỏ vui mừng về những bước phát triển tốt đẹp của quan hệ hợp tác giữa các cơ quan thực thi pháp luật Belarus với Bộ Công an Việt Nam, coi đây là nhân tố quan trọng tạo lòng tin và thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa hai nước ngày càng đi vào chiều sâu, có hiệu quả thiết thực trên các lĩnh vực, đáp ứng nhu cầu phát triển và mang lại lợi ích cho nhân dân hai nước.
Ông khẳng định Chính phủ Belarus sẽ luôn tạo điều kiện để quan hệ hợp tác giữa UB an ninh quốc gia và các cơ quan thực thi pháp luật Belarus với Bộ Công an Việt Nam ngày càng phát triển vì lợi ích, an ninh của nhân dân hai nước, vì hòa bình, ổn định trong khu vực và trên thế giới.
- Chiều nay, báo Bưu điện Việt Nam đã tổ chức lễ kỷ niệm 25 năm ngày xuất bản số báo đầu tiên.
Được khai sinh ngày 18/1/1990 với tên gọi gốc là báo Bưu chính Viễn thông, cơ quan của Tổng công ty Bưu chính Viễn thông VNPT, số đầu tiên của báo chính thức ra mắt vào ngày 30/6 sau một thời gian tích cực chuẩn bị.
6 năm đầu, báo phát hành với tần suất 2 kỳ/tháng trước khi tăng lên 3 kỳ/tháng vào năm 1997.
Đến năm 1999, báo phát hành 1 kỳ/tuần và cũng chính thức đổi tên thành báo Bưu điện Việt Nam.
Cuối năm này, báo cũng chính thức thiết lập trang tin điện tử và trở thành một số ít tờ báo có trang tin điện tử trong thời kỳ Việt Nam bắt đầu mở cửa cung cấp dịch vụ Internet.
Ngày 16/5/2007, BĐVN đã ra mắt chuyên trang điện tử ICTnews tại địa chỉ ictnews.vn, một kênh thông tin quan trọng, phản ánh kịp thời các hoạt động từ quản lý, điều hành, cập nhật sự phát triển của thị trường, tới những công nghệ mới nhất trong lĩnh vực ICT.
Tháng 8/2007, Bộ Bưu chính Viễn thông được tổ chức lại và đổi tên thành Bộ TT&TT.
Báo BĐVN lại bước sang một giai đoạn phát triển mới với vai trò là cơ quan ngôn luận của Bộ TT&TT, nâng kỳ xuất bản lên 3 kỳ/tuần để đáp ứng nhu cầu thông tin ngày càng nhanh của ngành.
Đặc biệt, ngày 1/11/2011, báo BĐVN đã chính thức xuất bản báo điện tử Infonet.
Phát biểu tại lễ kỷ niệm, Bộ trưởng Nguyễn Bắc Son khẳng định, những thành tích mà báo BĐVN đạt được trong thời gian qua rất đáng tự hào.
Việc báo điện tử Infonet ra mắt đánh dấu một bước phát triển mới với việc hình thành tòa soạn đa phương tiện, vừa có báo in, vừa có báo điện tử, vai trò, tầm ảnh hưởng của báo nhờ thế cũng được tăng cường và mở rộng.
Tuy vậy, đứng trước yêu cầu mới, Bộ trưởng yêu cầu báo BĐVN cần tiếp tục thực hiện tốt nhiệm vụ chính trị là cơ quan ngôn luận của Bộ TT&TT, quán triệt trên tất cả các ấn phẩm.
Bên cạnh đó, báo cần nỗ lực phát triển Infonet thành báo điện tử có uy tín và thương hiệu trong hệ thống báo chí cả nước, nâng cao chất lượng thông tin, đa dạng hóa các chuyên trang.
Thông tin trên Infonet không chỉ cần bảo đảm tính nhanh nhạy, kịp thời, sắc sảo mà còn phải nghiêm túc, đáng tin cậy, luôn tuân thủ những quy định của pháp luật và chỉ đạo của các cơ quan quản lý và chỉ đạo báo chí.
Cuối cùng, báo cần tăng cường công tác xây dựng đội ngũ phóng viên, biên tập viên, không ngừng nâng cao trình độ, năng lực chuyên môn, nghiệp vụ song song với rèn luyện bản lĩnh chính trị, ý thức đạo đức nghề nghiệp.
"Những người làm báo trong tòa soạn báo BĐVN cần quán triệt sâu sắc ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng tại buổi gặp mặt báo chí ngày 19/6 vừa qua, đó là “người làm báo cần phải đề cao trách nhiệm công dân, trách nhiệm xã hội, luôn đặt lợi ích của đất nước, của nhân dân lên trên hết.
Điều này cần phải được thể hiện ra trên từng tác phẩm báo chí, từng tin, từng bài được đăng phát”, Bộ trưởng chỉ đạo.
Ông nói, Mỹ không ở vị trí là bên tuyên bố chủ quyền ở vùng biển tranh chấp, nhưng quan tâm mạnh mẽ tới diễn biến các hoạt động mà các bên liên quan đang theo đuổi, và có lợi ích trong việc bảo đảm tự do hàng hải.
"Biện pháp cần làm tiếp theo với TQ là dừng ngay các hoạt động cải tạo, giải quyết bất đồng theo khuôn khổ luật pháp”, ông khẳng định.
"Ở Biển Đông, chúng ta đang chứng kiến những nỗ lực đơn phương và cưỡng chế thay đổi nguyên trạng – hành xử mà Mỹ và các đồng minh đồng lòng chống lại”, ông Blinken nói trong bài phát biểu tại Trung tâm An ninh Mỹ mới hôm cuối tuần.
TQ đưa ra yêu sách chủ quyền bao trùm hầu hết Biển Đông và ngang ngược tuyên bố có quyền xây dựng, cải tạo các bãi ngầm, đảo đá ở đây.
Bình luận của Thứ trưởng Ngoại giao Mỹ đưa ra trong bối cảnh căng thẳng Mỹ-TQ leo thang vì hành xử gây hấn của TQ ở châu Á cũng như việc Mỹ cáo buộc các hacker TQ được bảo trợ tấn công vào hệ thống máy tính chính phủ.
Hôm thứ Năm, phụ trách cơ quan tình báo Mỹ James Clapper nói TQ là nghi phạm hàng đầu trong việc tấn công mạng vào hệ thống quản lý nhân sự với dữ liệu của hàng triệu người Mỹ.
Đây là lần đầu tiên, chính quyền Obama công khai cáo buộc Bắc Kinh về tấn công an ninh mạng.
Vào tháng 4 năm ngoái, Trợ lý Ngoại trưởng Mỹ đặc trách vấn đề Đông Á Daniel Russel đề cập tới khả năng trả đũa kinh tế để ngăn chặn Bắc Kinh không sử dụng vũ lực theo đuổi yêu sách chủ quyền ở châu Á.
Ông cũng khẳng định TQ không nên nghi ngờ các cam kết bảo vệ đồng minh châu Á của Mỹ.
- Dự luật An toàn thông tin lần đầu tiên trình tại kỳ họp QH vừa qua nhận được nhiều ý kiến đóng góp của ĐBQH.
VietNamNet đã phỏng vấn Bộ trưởng TT&TT Nguyễn Bắc Son về những vấn đề ĐBQH đặt ra để cơ quan soạn thảo tiếp tục hoàn chỉnh dự luật.
Facebook là mạng xã hội lớn, mọi người đều có quyền mở tài khoản, truy cập, khó có ai quản lý được.
Bây giờ nói cấm mạo danh trên facebook thì việc đưa ra chế tài đối với vi phạm này là một thách thức.
Ví dụ bạn lên facebook hoàn toàn có thể lấy nickname ở nhà đặt cho facebook của mình.
Ra lệnh cấm không được dùng nickname để truy cập, đăng ký trên facebook hiện nay gần như chưa thể.
Xã hội đang tiến tới việc tất cả hành vi đều có thể quản lý được và thực tế cơ quan chức năng cũng đang tìm cách giải quyết, để mọi hành vi được tự do nhưng trong khuôn khổ pháp luật.
Theo Hiến pháp, mọi công dân có quyền tự do thông tin, tự do ngôn luận, tự do tiếp cận và cung cấp thông tin.
Nhưng nếu tự do này phương hại tới lợi ích người khác, tự do của mình ảnh hưởng tới tự do người khác thì phải bị xử lý.
Anh có quyền tự do lập facebook.
Nhưng nếu đăng thông tin bôi xấu người khác thì quyền tự do của anh lại vi phạm pháp luật, vi phạm quyền tự do của người khác.
Như vậy phải bị lên án, xử lí, chưa kể nếu nói xấu Đảng, nhà nước thì cần phải nghiêm trị.
Facebook có máy chủ đặt ở nước ngoài, đó là cái khó và thách thức trong quản lý trang thông tin cá nhân.
Chúng ta khuyến khích tự do thông tin nhưng tự do phải trong khuôn khổ pháp luật.
Vì thế theo quy định của Nghị định 72, khi đăng ký cung cấp dịch vụ thông tin trên mạng buộc các nhà cung cấp dịch vụ phải đặt ít nhất 1 máy chủ ở VN để quản lý và dễ dàng giải quyết những vấn đề phát sinh.
Nếu cung cấp dịch vụ xuyên biên giới mà máy chủ không đặt ở VN rất khó kiểm soát hết.
Khi chúng ta ban hành Nghị định 72 có rất nhiều phản đối nhưng vì mục tiêu bảo vệ quyền, lợi ích hợp pháp của người dân, an ninh quốc gia chúng ta vẫn phải làm và quyết tâm làm.
Những thông tin xuyên biên giới không chỉ là thách thức với riêng VN mà cả thế giới.
Ngay Mỹ cũng thường xuyên phát đi những thông tin cảnh báo tấn công vào mạng lưới thông tin của mình, ngay cả trang web các nhà lãnh đạo của Mỹ cũng bị tấn công.
Một số trang thông tin có xuất phát từ nước ngoài đang là mối đau đầu của các cơ quan an ninh để tìm mọi cách hữu hiệu nhất ngăn chặn, cảnh báo.
Hiện chúng ta có 8 nhà mạng được phép cung cấp dịch vụ này phối hợp với các cơ quan chức năng để ngăn chặn, bằng cả biện pháp kỹ thuật và tuyên truyền.
Trong đó, việc tuyên truyền để mọi người có ý thức nhận biết đâu là thông tin tốt, đâu là thông tin sai trái trên mạng.
Đồng thời khuyến khích mọi người cung cấp thông tin tốt, thông tin chính thống lên mạng.
Đơn cử như trang tin Quan làm báo sau một thời gian chúng ta tích cực tuyên truyền, nay người dân đã không còn vào truy cập.
Tuy nhiên, những giải pháp này cũng không thể đảm bảo an toàn tuyệt đối.
Hiện nay, xuất hiện nhiều hacker với thủ đoạn tinh vi có thể vượt rào tường lửa.
Vụ việc đặt ra vấn đề an toàn thông tin trên mạng mà cơ quan quản lý Nhà nước phải xử lý, trong đó có trách nhiệm của Bộ TT&TT.
Chúng tôi cũng phải khuyến cáo tất cả các nhà mạng khi phát hiện ra những nội dung tương tự thì phải nhanh chóng có biện pháp ngăn chặn bằng kỹ thuật, để không dẫn tới những hậu quả đáng tiếc như vừa qua.
Về mặt giáo dục đạo đức xã hội, gia đình phải quản lý con cái, quản lý thành viên trong gia đình.
Bản thân mỗi cá nhân phải ý thức được rằng những thông tin mình đưa ra phải góp phần cho xã hội tốt hơn.
Còn đưa những thông tin làm tổn hại người khác thì đây hành vi cần phải lên án, giáo dục và bị xử lí.
Bản thân tất cả chúng ta phải có ý thức đưa thông tin tốt, tránh đưa thông tin xấu lên mạng.
Khi phát hiện những thông tin xấu gây ảnh hưởng lớn tới xã hội, nhanh chóng thông báo tới cơ quan chức năng để họ có biện pháp ngăn chặn kịp thời.
Mong muốn của các ĐBQH là hoàn toàn chính đáng để khi luật ra đời phải giải quyết được tất cả các vấn đề phức tạp trên mạng.
Luật An toàn thông tin ra đời kỳ vọng sẽ giải quyết được một số nội dung để đảm bảo an toàn trên môi trường mạng chứ khó có thể giải quyết hết được.
Các tàu chiến thuộc Hạm đội phương Đông của Hải quân Ấn Độ hoạt động dưới sự chỉ huy của Thiếu tướng Hải quân Ajendra Bahadur Singh.
Tàu khu trục được trang bị tên lửa dẫn đường INS Ranvir và tàu hộ tống nhỏ chống tàu ngầm INS Kamorta, vốn do chính Ấn Độ chế tạo, đã di chuyển vào hải phận Sihanoukville ở Campuchia.
Hai tàu chiến khác gồm tàu khu trục tàng hình cỡ nhỏ, được trang bị tên lửa dẫn đường và do chính các kỹ sư Ấn Độ chế tạo cũng như tàu hỗ trợ và tiếp nhiên liệu cho hạm đội INS Shakti đã đi vào hải phận Sattahip của Thái Lan.
Tất cả các tàu chiến trên của Ấn Độ sẽ lưu lại 4 ngày ở hai nước Đông Nam Á và bắt đầu hành trình trở về sau 45 ngày triển khai hoạt động theo kế hoạch.
"Các chuyến thăm nhằm tăng cường quan hệ song phương giữa Ấn Độ với các nước cũng như thúc đẩy khả năng hoạt động xuyên quốc gia giữa hải quân của các nước bạn bè", theo tuyên bố của Hải quân Ấn Độ.
Trong khi neo đậu ở bến cảng, Ấn Độ và nước sở tại đã lên kế hoạch tiến hành nhiều hoạt động tương tác chuyên môn giữa các lực lượng hải quân.
Trên đường rời Sihanoukville, hai tàu chiến INS Ranvir và INS Kamorta sẽ tập trận chung với hải quân Campuchia để tăng cường khả năng phối hợp xuyên quốc gia trong các hoạt động hàng hải, bao gồm cả tìm kiếm và cứu nạn.
Trước đó, các tàu chiến này đã ghé thăm Singapore, Jakarta (Indonesia), Freemantle (Australia) và Kuantan ( Malaysia), tham gia cuộc tập trận song phương SIMBEX-15 với Hải quân Hoàng gia Singapore hồi cuối tháng 5.
Đó là một trong những điểm sửa đổi mới của luật Kiểm toán nhà nước (KTNN) sửa đổi được QH thông qua sáng nay.
Luật cũng đề cập rõ hơn trách nhiệm của KTNN.
Chủ nhiệm UB Tài chính - Ngân sách Phùng Quốc Hiển cho biết, trong quá trình thảo luật, có ý kiến đề nghị cần quy định KTNN có trách nhiệm liên đới khi cơ quan thanh tra, điều tra phát hiện sai phạm tại các đơn vị được kiểm toán nhưng trước đó KTNN không phát hiện sai phạm.
Tuy nhiên, UBTVQH cho rằng, giữa các cơ quan thanh tra, điều tra và KTNN có sự khác biệt về mục đích hoạt động, phương pháp, trình độ nghiệp vụ và phạm vi hoạt động.
Trong thực tế, KTNN cũng như cơ quan thanh tra, điều tra vì lý do khách quan có thể không phát hiện ra được hết các sai phạm.
Theo UBTVQH, nếu luật quy định cứng trách nhiệm liên đới của KTNN như vậy chưa thật hợp lý.
Trừ trường hợp phát hiện sai phạm có căn cứ, chứng cứ chứng minh KTNN hoặc các thành viên đoàn kiểm toán vi phạm hành vi bị nghiêm cấm sẽ tùy theo tính chất và mức độ vi phạm sẽ bị xử lý theo quy định của pháp luật.
Theo điều 7 của luật, báo cáo của KTNN có giá trị bắt buộc phải thực hiện đối với đơn vị được kiểm toán về các sai phạm trong việc quản lý, sử dụng tài chính công, tài sản công.
Ngoài ra, báo cáo kiểm toán còn là căn cứ để cơ quan, tổ chức, cá nhân thực hiện quyền khiếu nại và giải quyết khiếu nại.
Phó Chủ nhiệm VPQH chia sẻ câu chuyện đau lòng của nữ sinh 15 tuổi tự tử vì clip quan hệ với bạn trai bị tung lên mạng xã hội để dẫn chứng cho việc đảm bảo an toàn thông tin cá nhân trên mạng trong dự luật an toàn thông tin mạng được QH thảo luận sáng nay.
Bà cho rằng, dự thảo luật đã có quy định về an toàn thông tin mạng, nhưng chưa bao quát hết. Đơn cử, tuần qua việc nữ sinh 15 tuổi Đồng Nai uống thuốc diệt cỏ quyên sinh do clip quan hệ với bạn trai bị đưa lên mạng xã hội đã thực sự gây bức xúc trong dư luận, bà dẫn chứng.
Theo nữ ĐB tỉnh Hòa Bình, việc clip bị đưa lên mạng xã hội đã ảnh hưởng nặng nề tới tâm lý của nữ sinh, chỉ trong vòng 2 ngày đã có tới hơn 15.000 người xem.
Kết quả thật đau lòng là nữ sinh đó đã không chịu được áp lực dư luận và quyên sinh. "Có một câu nói của người thân nữ sinh khiến tôi hết sức suy nghĩ: xin cộng đồng mạng hãy tha cho cháu"-, ĐB Hải tâm tư.
Dẫn câu chuyện làm thực tế góp ý luật, bà Thanh Hải cho rằng, đối chiếu các thuật ngữ được quy định trong dự thảo luật thì thông tin cá nhân là thông tin được xác định rõ danh tính thân nhân của người cụ thể.
Còn thông tin riêng là thông tin trên mạng của tổ chức, cá nhân mà tổ chức, cá nhân đó không công khai hoặc chỉ công khai cho một nhóm đối tượng tổ chức, cá nhân đã được xác định danh tính cụ thể. Trong thời gian nghỉ giải lao 20 phút, tôi đã có cuộc trao đổi ngắn với Bộ trưởng Nguyễn Bắc Son và thấy rằng, clip mà bạn trai của nữ sinh trên đưa lên mạng là thông tin riêng, không phải là thông tin cá nhân, bà Hải phân tích.
Theo Phó Chủ nhiệm VPQH, việc bảo vệ thông tin riêng và những thông tin khác liên quan tới thông tin riêng còn chưa được quy định rõ ràng trong dự thảo luật. "Có thể nói, mạng xã hội đã góp phần đẩy nữ sinh tới kết cục đau lòng như trên" - bà phát biểu.
Từ câu chuyện này, bà đặt ra câu hỏi: có cách nào ứng cứu khẩn cấp người thân, gia đình nữ sinh trên khi phát hiện ra vấn đề này, cơ quan quản lý nhà nước ứng cứu gia đình nữ sinh trên?
Vì theo ĐB, trong 3 ngày xảy ra vụ việc, gia đình nữ sinh trên không biết ứng cứu, kêu cứu tới ai để ngăn chặn sự phát tán của clip trên trên mạng.
Bà cũng cho biết việc bảo vệ thanh thiếu niên trước tác động xấu của mạng xã hội đã được nhiều nước quan tâm.  Việc xây dựng luật an ninh, an toàn thông tin sẽ là cơ hội để chúng ta giảm thiểu mặt xấu, tác hại của mạng xã hội, internet tới thanh thiếu niên, bà nhấn mạnh.
Phó Chủ nhiệm VPQH đề nghị trước hết cần bổ sung thêm quy định bảo vệ thông tin riêng trên mạng đồng thời đổi tên Chương 3 dự thảo luật thành bảo vệ thông tin cá nhân, thông tin riêng trên mạng.
Ngoài ra, bà cũng đề nghị bổ sung thêm vào phạm vị điều chỉnh của dự thảo Luật tại điều 1 hoạt động về an toàn thông tin gồm: an ninh thông tin trên mạng, bảo vệ thông tin cá nhân, thông tin riêng trên mạng.
Cuộc đối thoại chiến lược Mỹ - Trung thường niên quy tụ các quan chức ngoại giao và tài chính hàng đầu của hai nước.
Nó được xem là diễn đàn quan trọng, kiểm soát mối quan hệ giữa hai cường quốc kinh tế hàng đầu thế giới.
Các cuộc thương thuyết song phương, hiện đang bước sang năm thứ 7, phản ánh những nỗ lực khắc sâu và củng cố mối quan hệ Mỹ - Trung.
Tuy nhiên, cuộc đối thoại năm nay đang bị làm vẩn đục bởi sự ngờ vực và căng thẳng tăng cao do sự quả quyết của TQ ở Biển Đông cũng như những nghi ngờ rằng Bắc Kinh đứng đằng sau một vụ tin tặc quy mô lớn, đánh cắp hàng triệu file hồ sơ nhân sự từ các máy tính chính phủ Mỹ.
Hôm 22/6, Thứ trưởng Ngoại giao Mỹ Antony Blinken và Thứ trưởng Ngoại giao TQ Trương Nghiệp Toại đã chủ trì các cuộc hội đàm về các vấn đề an ninh giữa giới chức dân sự và quân sự của hai nước.
Tối 22/6, Ngoại trưởng Mỹ John Kerry và Bộ trưởng Tài chính Mỹ Jack Lew đã tổ chức một bữa tiệc tối thân mật, tiếp đón ủy viên Quốc vụ viện TQ Dương Khiết Trì và Phó Thủ tướng Uông Dương trước khi các cuộc thương thuyết về chính trị và kinh tế chính thức diễn ra hôm nay (23/6).
Một quan chức cấp cao thuộc Bộ Ngoại giao Mỹ cho biết, các cuộc thảo luận hôm 22/6 "thắng thắn và đi vào điểm chính" và rằng, mục tiêu của các cuộc đối thoại về an ninh là "thực sự cố gắng làm rõ những vấn đề vốn nhiều khả năng nhất dẫn đến sự hoài nghi chiến lược giữa Mỹ và TQ".
Cả hai bên đang nhấn mạnh đến các lĩnh vực hợp tác, chẳng hạn như vấn đề ngoại giao với CHDCND Triều Tiên và thỏa thuận hạt nhân với Iran, sự biến đổi khí hậu, Afghanistan và chống virus Ebola.
Quan chức này cũng nhấn mạnh, hai bên sẽ không "che đậy" các khác biệt liên quan đến Biển Đông và an ninh mạng.
Trước thềm đối thoại Mỹ - Trung, Danny Russel, quan chức ngoại giao hàng đầu Mỹ về châu Á, từng tuyên bố, cách tiếp cận trực tiếp là tốt nhất.
"Chúng tôi không phải luôn luôn nhất trí với nhau, nhưng sự thật là, các thách thức toàn cầu đòi hỏi chúng tôi phải hợp tác".
Quy mô xây dựng và quân sự hóa các đảo nhân tạo của TQ ở Biển Đông đã làm dấy lên các quan ngại trong khu vực về tham vọng lãnh thổ của Bắc Kinh.
Tháng trước, Mỹ cũng tiến hành một chuyến bay do thám quân sự công khai và hiếm có tới khu vực nhằm làm nổi rõ quy mô hoạt động của phía TQ.
TQ gọi các đảo này thuộc chủ quyền lãnh thổ của họ, nhưng Mỹ quả quyết, TQ đang xây dựng ở các vùng biển tranh chấp và đe dọa tự do hàng hải ở các tuyến đường biển then chốt cho thương mại quốc tế.
Ngoài ra, mối quan hệ vốn đã căng thẳng giữa Mỹ và TQ về an ninh mạng mới đây trầm trọng hơn sau khi phía TQ ngưng các cuộc đàm phán riêng rẽ về vấn đề này cách đây 1 năm, tiếp sau việc Mỹ cáo buộc 5 quan chức quân đội TQ tội tin tặc.
Mặc dù các nhóm công tác song phương về an ninh mạng vẫn chưa nhóm họp lại kể từ đó, nhưng ông Russel và các quan chức Mỹ khác nói, vấn đề an ninh mạng sẽ được đề cập đến xuyên suốt trong các cuộc đối thoại đang diễn ra, kể cả trong lĩnh vực an ninh và kinh tế.
Các cuộc thảo luận của Mỹ và TQ cũng sẽ tập trung nhiều vào quan hệ chính trị và kinh tế giữa hai nước, trong bối cảnh ảnh hưởng kinh tế của TQ đang tăng lên khắp châu Á.
Các câu hỏi về sự lãnh đạo kinh tế của Mỹ trong khu vực dấy lên khi Quốc hội Mỹ bác bỏ việc đẩy nhanh một thỏa thuận thương mại châu Á - Thái Bình Dương mang tính bước ngoặt của Tổng thống Barack Obama.
Việc hướng tới một thỏa thuận đầu tư thương mại song phương giữa Mỹ - Trung cũng đang diễn ra khá chậm chạp.
Cả hai nước hiện rất quan tâm tới việc xoa dịu các căng thẳng trước chuyến công du của Chủ tịch TQ Tập Cận Bình tới Nhà Trắng vào tháng 12 tới.
Đây là chuyến thăm Mỹ đầu tiên của ông Tập kể từ khi lên nắm quyền cách đây 2 năm.
Tân Hoa xã cuối tuần trước dẫn lời phát ngôn viên Bộ Ngoại giao TQ nhấn mạnh, đối thoại Mỹ - Trung là cơ hội để "thúc đẩy một mô hình mới cho quan hệ cường quốc lớn".
Góp ý dự thảo luật An toàn thông tin hôm nay, ĐB Phạm Trọng Nhân (Bình Dương) đề cập tình trạng nhiều thông tin bị đánh cắp ngoài ý muốn, thông tin có nguy cơ bị tấn công do sử dụng các thiết bị thiếu an toàn và việc phát tán thông tin sai lệch từ máy chủ đặt ngoài VN.
Ông đặc biệt lưu ý đến nguồn gốc của các thiết bị di động, máy tính và nhiều thiết bị thông minh khác có kết nối mạng chủ yếu xuất xứ từ TQ.
Những lỗi phần cứng và phần mềm dính lỗ hổng bảo mật vô cùng nghiêm trọng và nhiều mã độc được cài có chủ đích cũng có nguồn gốc từ quốc gia này.
ĐB cho rằng việc đòi hỏi người dùng phải thông minh và có trách nhiệm để tự bảo vệ thông tin của mình chẳng khác nào đánh đố. “Ai kiểm soát cho phép nhập khẩu và bày bán?
Ai kiểm định các thiết bị có an toàn, có cài đặt mã độc hay không?
Làm sao để kiểm tra, dán tem hợp chuẩn cho các thiết bị đã và đang lưu hành hiện nay?”, ĐB đặt câu hỏi.
Ông lưu ý không thể làm ngơ cảnh báo của hãng bảo mật Kaspersky và Symantec khi cho rằng VN là nước đứng đầu danh sách các quốc gia có người dùng Internet, máy tính dễ bị lây nhiễm phần mềm độc hại cục bộ cao nhất thế giới. “Mức độ nguy hiểm ở đây không bị đánh sập, không bị phá hoại công khai mà các phần mềm gián điệp, các mã độc có thể âm thầm kích hoạt để lấy thông tin và chuyển tải về máy chủ”, ông cảnh báo.
Theo ĐB tỉnh Bình Dương, đây là phương thức phổ biến của các hacker chuyên nghiệp có hệ thống, thậm chí có tài trợ của chính phủ các quốc gia đã và đang có nguy cơ xung đột chính trị với nước ta. “Tấn công mạng diện rộng là nguy cơ diễn ra hàng giờ, hàng ngày và có mức độ nguy hiểm ngày càng tăng.
Đặc biệt các mục tiêu nhắm đến hiện nay là hệ thống thông tin của các cơ quan nhà nước, từ trung ương đến địa phương”, ông cảnh báo.
ĐB Hoàng Thị Hoa (Bắc Giang) nêu thực tế nhiều người phải đối mặt với nhiều loại hình tấn công trên mạng với mức độ ngày càng thường xuyên với các loại thông tin biến dạng, lừa đảo trên mạng, phát tán mã độc hại, virus máy tính hay thư rác, đánh cắp thông tin, phá hoại dữ liệu.
Nữ ĐB cho hay, tính đến hết quý 3 năm 2014 đã có 6.500 trang web với tên miền ".vn" đã bị tấn công và chiếm quyền kiểm soát.
Trong đó, hầu hết các tấn công xuất phát điểm đều từ nguồn ở ngoài lãnh thổ.
Có 90% người dùng thường xuyên bị các tin nhắn rác làm phiền.
Theo nữ ĐB Bắc Giang, hiện nay nhiều thông tin cá nhân bị kẻ xấu thu thập và khai thác trái phép.
Người sử dụng điện thoại mỗi ngày phải nhận hàng chục, thậm chí hàng trăm tin nhắn, quảng cáo sim, bất động sản… Hiện tượng này đã và đang gây nhiều bức xúc trong dư luận nhưng chưa có biện pháp thích hợp để giải quyết.
Bà đặt câu hỏi nhà mạng phải chịu trách nhiệm gì trước những tình trạng này.
ĐB Huỳnh Thành Đạt (TP.HCM) đề nghị bổ sung một số hành vi cần nghiêm cấm như: giả mạo tên cá nhân, tổ chức để thành lập các trang mạng, block, facebook v.v... để đưa thông tin xuyên tạc, sai sự thật làm ảnh hưởng nghiêm trọng đến uy tín cá nhân, tổ chức bị giả mạo.
ĐB Nguyễn Phi Thường (Hà Nội) cũng liệt kê hàng loạt các vụ xâm phạm thông tin trong năm 2014 của gần 6.000 trang web bị tấn công, chiếm quyền quản trị chỉnh sửa nội dung, hơn 400 trang trong dịp Quốc khánh 2/9 bị tin tặc nước ngoài chèn các nội dung xuyên tạc.
Hay như đợt tấn công vào trung tâm dữ liệu của VCCorp khiến nhiều tờ báo bị tê liệt.
Theo ông, để bảo vệ thông tin cá nhân, cần quy định rõ trách nhiệm từng bên, phải thống kê được các hành vi được coi là nguy hiểm hoặc vi phạm đe dọa an toàn thông tin để xác định chế tài cụ thể trong luật.
Cần xác định dữ liệu cá nhân là một loại tài sản cá nhân cần được luật pháp bảo vệ.
ĐB Đỗ Mạnh Hùng (Thái Nguyên) kể mỗi lần vào mạng đều có cảm giác truy cập của mình đang bị người khác kiểm soát, họ cũng truy cập, thậm chí sử dụng thông tin của mình, sử dụng truy cập của mình vào những mục đích của riêng họ, cảm thấy rất bất an.
Ông đề nghị luật bổ sung những nội dung về bảo đảm an toàn thông tin cá nhân trên mạng, lưu ý các nhà cung cấp dịch vụ phải công khai minh bạch những ứng dụng, những liên kết trong thông tin mạng cho người sử dụng dịch vụ.
Thảo luận bộ luật Tố tụng hành chính tại QH hôm nay, ĐB Trần Du Lịch cho hay thực tế có chuyện giữa quyết định hành chính của chính quyền và lãnh đạo của cấp ủy không có ranh giới. “Những chuyện dân kiện tới chủ tịch huyện có nghĩa cấp ủy đã quyết rồi, đã bàn rồi và đây là vấn đề tế nhị.
Người dân gặp tôi nói ông Lịch ơi ông đừng xúi tôi về huyện kiện vì mất công” - ĐB cho hay và đề nghị không đem việc khó giao cho thẩm phán huyện.
Trong khi đó, ĐB Huỳnh Nghĩa (Đà Nẵng) đề nghị QH giữ nguyên thẩm quyền xét xử án hành chính của tòa án cấp huyện như hiện tại để thuận lợi, giảm thời gian đi lại cho nhân dân trong quá trình giải quyết vụ án.
Phó đoàn ĐBQH tỉnh Lâm Đồng Nguyễn Bá Thuyền cũng cho rằng nếu tăng cường thẩm quyền của tòa huyện từ xét xử 2 năm tù giam lên 15 năm thì không có lý do gì trình độ cán bộ tòa cấp huyện yếu.
Nêu nguyên nhân chính khiến án hành chính cấp huyện bị hủy nhiều không phải do trình độ mà do dân ngại va chạm với chính quyền, ĐB Đỗ Văn Đương (TP.HCM) ủng hộ dự thảo nên giao cho tòa án tỉnh thụ lý giải quyết đối với khiếu kiện quyết định hành chính, hành vi hành chính của chủ tịch hoặc của UBND huyện.
ĐB Nguyễn Bá Thuyền cho rằng không thể vì cho rằng thẩm phán không dám đối đầu với chính quyền địa phương dồn tất cả lên cấp tỉnh, người dân phải đi rất xa để kiện một vụ án hành chính.   “Ở Lâm Đồng, từ cấp huyện lên cấp tỉnh gần 300 cây số để đi kiện thì việc này rõ ràng trở ngại cho dân, người dân muốn gần để tiếp cận công lý thuận hơn”, ông phát biểu.
ĐB Đỗ Văn Đương phản bác lại khi cho rằng dồn án hành chính lên tòa tỉnh không thể bảo là xa dân vì 80% khiếu kiện hành chính ở cấp huyện, cấp tỉnh chủ yếu về đất đai, chủ yếu ở thành phố lớn, những tỉnh đô thị hóa mạnh mẽ, còn vùng sâu, vùng xa ít khi kiện về đất đai.
ĐB Ngô Văn Minh (Quảng Nam) cũng đồng tình phải mở rộng thẩm quyền như dự thảo, chuyển án hành chính từ cấp huyện lên tỉnh xử, cấp tỉnh lên tòa án cấp cao xử sẽ hay hơn. “Tôi không dám đánh giá đội ngũ thẩm phán của cấp huyện hay tỉnh yếu kém.
Các đồng chí đảm bảo đủ tất cả trình độ năng lực, kể cả bản lĩnh.
Nhưng dù có bản lĩnh trời đi nữa mà một "a lô" tới là thôi rồi.
Khó lắm”, ông nhấn mạnh.
Ông đề nghị dự thảo luật theo tinh thần không sợ dân phải đi xa mà sợ phải xa dân.
Dù dân có đi xa hơn nhưng niềm tin vào công lý tốt hơn thì dân sẽ cố gắng đi xa, độ an toàn pháp lý tốt hơn.
Với những vụ "dân kiện quan", ĐB Trần Du Lịch đề nghị bộ luật Tố tụng hành chính làm sao phải bảo vệ bên đi kiện là người yếu thế.
Các quy định từ khởi kiện, tranh tụng, xét xử và thi hành án cần theo hướng trao công lý cho những người yếu thế.
ĐB Trần Văn Độ (An Giang) cũng nhìn nhận trong những vụ án dân kiện quan, dân thường ở thế yếu và khả năng vi phạm từ phía người có thẩm quyền.
Ông đề nghị quy định thẩm quyền của tòa án đối với khiếu kiện các quyết định hành chính, hành vi hành chính mang tính nội bộ.
Bởi các quyết định hành chính mang tính nội bộ không đơn thuần là chỉ đạo, điều hành mà rất nhiều quyết định liên quan đến quyền, lợi ích hợp pháp của cán bộ, công chức, viên chức và người lao động.
"Hiện nay, những vụ việc này giải quyết theo con đường khiếu nại, mà khiếu nại thì thủ trưởng quyết định, thủ trưởng giải quyết, rồi thủ trưởng cấp trên giải quyết, cơ chế đó là “vừa đá bóng, vừa thổi còi” - ĐB phản ánh.
Tuy nhiên, ĐB Phạm Xuân Thường (Thái Bình) lại cho rằng không nên mở rộng thẩm quyền của tòa án đối với các khiếu kiện về quyết định nội bộ cơ quan. “Nếu đưa nội dung này vào, tôi không biết tòa án sẽ phải có bao nhiêu việc trong một năm, đặc biệt sẽ làm rối loạn các cơ quan chứ không phải bình thường như bây giờ”.
- Tại buổi hội đàm, chiều 22/6, bà Rumyana Bachvarova bày tỏ tin tưởng chuyến thăm của Bộ trưởng Trần Đại Quang sẽ góp phần cụ thể hóa kết quả chuyến thăm cấp nhà nước tới Việt Nam của Tổng thống Bungari Rosen Plevneliev (tháng 10/2013) và chuyến thăm Bungari của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng (từ ngày 4-6/6/2015), góp phần thúc đẩy quan hệ giữa hai nước ngày càng đi vào chiều sâu, có hiệu quả thiết thực, tích cực hướng tới quan hệ đối tác chiến lược.
Bộ trưởng Trần Đại Quang đánh giá cao những thành tựu to lớn mà Chính phủ và nhân dân Bulgari đã đạt được trong công cuộc phát triển kinh tế - xã hội, hội nhập châu Âu nói chung, cũng như trong sự nghiệp đảm bảo an ninh, trật tự nói riêng.
Chính phủ và nhân dân Việt Nam luôn biết ơn Chính phủ, nhân dân Bulgari đã dành sự ủng hộ và giúp đỡ quý báu cho nhân dân Việt Nam trong cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc, thống nhất đất nước trước đây cũng như trong sự nghiệp đổi mới, xây dựng và phát triển đất nước ngày nay; bày tỏ vui mừng trước mối quan hệ hữu nghị truyền thống tốt đẹp giữa Việt Nam và Bulgari ngày càng củng cố và phát triển.
Hai bên thống nhất các biện pháp tăng cường hợp tác nhằm đối phó với những nguy cơ đe dọa an ninh mang tính toàn cầu, nhất là tội phạm tổ chức đưa người di cư và nhập cư trái phép, tội phạm có tổ chức, xuyên quốc gia, khủng bố quốc tế, tội phạm ma túy, mua bán người, sử dụng công nghệ cao.
Thường xuyên trao đổi đoàn các cấp để chia sẻ kinh nghiệm thực thi pháp luật, thông tin về phương thức, thủ đoạn hoạt động của các loại tội phạm; phối hợp đấu tranh, điều tra, truy nã tội phạm có liên quan đến công dân hai nước; đẩy mạnh hợp tác đấu tranh phòng, chống tội phạm.
Bộ trưởng Trần Đại Quang đề nghị Bộ Nội vụ Bulgari giúp đỡ, tạo điều kiện thuận lợi cho cộng đồng người Việt Nam ổn định làm ăn, sinh sống hợp pháp tại Bulgari, tiếp tục đóng góp tích cực vào việc phát triển đất nước Bulgari và phát huy vai trò cầu nối tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống quý báu giữa nhân dân hai nước.
Bộ trưởng Trần Đại Quang và Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Rumyana Bachvarova đã ký kết thỏa thuận giữa Bộ Công an Việt Nam và Bộ Nội vụ Bulgari về hợp tác đào tạo và bồi dưỡng cán bộ.
Đánh giá về tính chất, ý nghĩa hai dự luật nói trên, Đại tướng Trần Đại Quang, Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Công an khẳng định, đây là những dự án luật rất quan trọng, liên quan đến quyền con người, quyền công dân được quy định trong Hiến pháp 2013 và hoạt động của các cơ quan tư pháp.
Quá trình soạn thảo, Bộ Công an đã quán triệt, thể chế hóa chủ trương, quan điểm, tư tưởng chỉ đạo của Đảng, Nhà nước trong hoạt động điều tra, tổ chức, hoạt động của cơ quan điều tra hình sự nhằm bảo vệ an ninh quốc gia, giữ gìn trật tự, an toàn xã hội thời kỳ đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa và hội nhập quốc tế.
Việc xây dựng các dự án luật bảo đảm phù hợp Hiến pháp năm 2013, sự đồng bộ, thống nhất của hệ thống pháp luật; tôn trọng và bảo đảm quyền con người, quyền và lợi ích hợp pháp của cơ quan, tổ chức và cá nhân trong hoạt động điều tra hình sự. “Quá trình xây dựng hai dự án luật được tiến hành chặt chẽ, khoa học dựa trên việc tổng kết thực tiễn, nghiên cứu lý luận về hoạt động điều tra hình sự, bảo đảm sự phối hợp chặt chẽ, tham gia đóng góp ý kiến của các cơ quan hữu quan” – Bộ trưởng Trần Đại Quang khẳng định.
Đối với dự án Luật Tổ chức điều tra hình sự, thảo luận tại tổ, nhiều ý kiến đề nghị bổ sung thẩm quyền điều tra các tội khủng bố, tội tài trợ khủng bố cho cơ quan An ninh điều tra.
Ngoài ra, để bảo đảm tính linh hoạt, đáp ứng yêu cầu thực tiễn công tác đấu tranh phòng, chống tội phạm, dự thảo luật cần bổ sung quy định cơ quan An ninh điều tra có thẩm quyền điều tra một số vụ án khác do cấp có thẩm quyền giao trong trường hợp cần thiết.
Việc bổ sung quy định kiểm ngư, cơ quan thuế, Ủy ban Chứng khoán nhà nước là cơ quan được giao nhiệm vụ tiến hành một số hoạt động điều tra, đây là nội dung được đề cập trong dự án Luật Tổ chức điều tra hình sự và dự án Luật Tố tụng Hình sự sửa đổi.
Tuy nhiên, qua thảo luận tại hội trường, đa số ý kiến đề nghị giữ nguyên như quy định của pháp luật hiện hành, không bổ sung kiểm ngư, cơ quan thuế, Ủy ban Chứng khoán nhà nước là cơ quan được giao nhiệm vụ tiến hành một số hoạt động điều tra.
Về thẩm quyền điều tra của cơ quan điều tra của Viện kiểm sát nhân dân tối cao quy định tại Điều 30 dự thảo luật, nhiều ý kiến đề nghị cơ bản giữ như quy định của Pháp lệnh tổ chức điều tra hình sự năm 2004 nhưng quy định cụ thể hơn theo hướng chỉ rõ từng tội danh trong nhóm các tội xâm phạm hoạt động tư pháp thuộc thẩm quyền điều tra của các cơ quan này.
Cơ quan điều tra Viện kiểm sát nhân dân tối cao, cơ quan điều tra Viện kiểm sát quân sự trung ương không được độc lập tiến hành điều tra các vụ án về tham nhũng, chức vụ do cán bộ tư pháp thực hiện; chỉ khi tiến hành điều tra vụ án hình sự về tội xâm phạm hoạt động tư pháp mà người phạm tội là cán bộ, công chức tư pháp, phát hiện người đó còn phạm tội về tham nhũng, chức vụ thì mới được khởi tố, điều tra để bảo đảm tính liên tục…     Các ý kiến đều khẳng định sự cần thiết thành lập lực lượng Cảnh sát chống buôn lậu chuyên trách; giao quyền điều tra ban đầu cho Cảnh sát phòng, chống tội phạm sử dụng công nghệ cao…
Trước giờ bấm nút thông qua luật, báo cáo tiếp thu ý kiến của ĐBQH về dự thảo luật của UB Pháp luật cho hay có thêm một số nội dung mới được bổ sung.
Hai đối tác thương mại lớn vẫn bất đồng với nhau về việc TQ yêu sách chủ quyền bao trùm hầu hết Biển Đông và Washington đã nhiều lần thúc giục Bắc Kinh ngừng làm các đảo nhân tạo, giải quyết tranh chấp lãnh thổ một cách hòa bình.
Trong khi đó, tháng trước, TQ tuyên bố sẽ đẩy mạnh sức mạnh quân sự vượt ra ngoài biên giới trên biển và quả quyết hơn ở trên không.
"Các nước loại bỏ biện pháp ngoại giao, sử dụng cách áp chế và đe dọa để giải quyết tranh chấp hoặc làm ngơ trước sự gây hấn của nước khác sẽ chỉ tạo ra sự bất ổn”, Phó Tổng thống  Mỹ nói.
Trước bình luận thẳng thắn, Phó Thủ tướng TQ Uông Dương nhất trí rằng, Bắc Kinh và Washington không đồng thuận về mọi thứ, thừa nhận “ở một số lĩnh vực” vẫn bất đồng nhưng cũng nhấn mạnh “không ai đủ khả năng không hợp tác hay chỉ đối đầu”.
Đón đoàn đại biểu gồm 400 quan chức TQ dẫn đầu là ủy viên Quốc vụ viện Dương Khiết Trì tới Mỹ tham gia cuộc đối thoại thường niên lần thứ 7, ông Biden nhấn mạnh, Bắc Kinh cần đưa lên bàn đàm phán tất cả các vấn đề quan trọng toàn cầu để góp phần thiết lập một “hệ thống dựa trên luật lệ” mới trong bối cảnh thế giới đang thay đổi nhanh chóng.
"Sẽ có cạnh tranh khốc liệt, chúng ta sẽ có những bất đồng lớn.
Đó là bản chất của quan hệ quốc tế”, ông Biden nói. “Có những vấn đề quan trọng mà chúng ta không đồng thuận nhưng không có nghĩa chúng ta sẽ dừng lại”.
Tổng thống Mỹ Barack Obama hôm nay sẽ có cuộc gặp với đoàn TQ.
Với một vấn đề tâm điểm khác của đối thoại lần này là an ninh mạng, Bộ trưởng Tài chính Mỹ Jacob Lew nhấn mạnh, cả hai nước cần “tuân thủ các chuẩn mực hành xử trong không gian mạng”.
Ông Lew nói rõ với phái đoàn TQ: "Chúng tôi lo ngại sâu sắc những hacker TQ được bảo trợ ăn cắp các thông tin kinh doanh và công nghệ của những công ty Mỹ.
Một không gian mạng cởi mở hơn, đảm bảo và tương thích, đáng tin cậy là rất quan trọng với tự do và công bằng thương mại”.
Cũng trong hội đàm, Ngoại trưởng Mỹ John Kerry còn đề cập tới vấn đề giảm lượng khí thải trước thềm một hội nghị LHQ tại Paris vào tháng 12 tới.
Giáo sư Carl Thayer cho biết: “Biển Đông có thể là nơi phù hợp để TQ giấu các tàu ngầm bởi vùng biển này có độ sâu lên đến vài nghìn mét với rất nhiều hẻm núi ngầm dưới nước giúp các tàu ngầm có thể dễ dàng tránh bị phát hiện”.
Theo ông Thayer, Bắc Kinh đã nhận ra vị trí chiến lược của các đảo mà nước này cải tạo phi pháp ở Biển Đông bởi các đảo này giúp bảo vệ vành đai phía Nam nước này, trong đó có một căn cứ tàu ngầm tại đảo Hải Nam.
Tại đây, hải quân TQ đã đào các đường hầm dưới biển để các tàu ngầm đậu mà không bị phát hiện.
Trước đó, tại cuộc họp báo hồi tháng 4 tại Washington, Đô đốc William Gortney - Tư lệnh Bộ Chỉ huy Bắc Mỹ cho biết: “Bất cứ khi nào một quốc gia phát triển vũ khí hạt nhân và thiết lập các loại tên lửa có tầm bắn đến Mỹ cũng đều khiến chúng tôi lo ngại”.
Trong vài thập kỷ qua, TQ đang nỗ lực xây dựng kho vũ khí hạt nhân để đối phó với Mỹ và Nga và chương trình phát triển tàu ngầm của nước này cũng nằm trong nỗ lực này.
Mặc dù các tên lửa đạn đạo trên tàu ngầm JL2 của TQ chưa thể bắn tới nước Mỹ khi trú ẩn ở Biển Đông, TQ hy vọng sẽ cải thiện được tầm bắn của các quả tên lửa đạn đạo của mình.
Các tàu ngầm của TQ khá ồn ào.
Chính vì thế, chúng rất khó di chuyển đến khu vực Tây Thái Bình Dương mà không bị phát hiện.
Các quan chức Mỹ cũng bày tỏ lo ngại rằng, sau khi hoàn tất việc cải tạo đảo, TQ sẽ đơn phương thiết lập Khu vực nhận diện phòng không (ADIZ) ở Biển Đông nhằm ngăn chặn các máy bay của Mỹ bay vào khu vực này có thể phát hiện ra các tàu ngầm của TQ.
Giáo sư Thayer và nhiều nhà phân tích khác cho rằng, không chỉ nhằm “giấu” các tàu ngầm của mình, việc TQ tiến hành cải tạo đảo và xây các công trình trên đó còn nhằm mục đích răn đe các nước láng giềng, trong đó có Việt Nam và Philippines. “TQ hy vọng có thể gây áp lực để Philippines không đồng ý cho Mỹ đưa quân hiện diện thường xuyên ở khu vực do Philippines kiểm soát ở Biển Đông”, ông Thayer nói và cho biết, đến tháng 5/2016, Philippines sẽ tiến hành bầu cử Tổng thống và điều này có thể quyết định đến sự hiện diện trong tương lai của Mỹ ở Biển Đông.
Theo đó, các cơ sở gồm mạng lưới viễn thông, điều hướng hàng hải, giám sát môi trường, giao thông vận tải, sản xuất và hỗ trợ hậu cần sẽ được xây dựng trên nhiều đảo nhân tạo.
Những dự án chủ chốt bao gồm các hải đăng quy mô lớn trên những tuyến vận chuyển quốc tế, thiết bị an ninh và thông tin liên lạc hàng hải cũng như hỗ trợ cho cứu hộ khẩn cấp, dịch vụ sửa chữa bảo trì tàu bè qua lại… Các trung tâm khí tượng để theo dõi sóng thần, động đất và môi trường hàng hải cũng như trung tâm nghiên cứu đại dương cũng sẽ được xây dựng cùng một trung tâm y tế lớn.
"Có hai mục đích chính cho những hoạt động cải tạo của TQ trên các đảo ở Biển Đông”, Ruan Zongze, điều hành viện nghiên cứu quốc tế TQ nói. “Một là cải thiện cuộc sống và môi trường làm việc của mọi người trên đảo.
Hai là để TQ có thể gánh vác thêm các trách nhiệm và bổn phận quốc tế”.
Hôm qua, tờ Brisbane Times của Australia dẫn lời các chuyên gia nhận định về mục đích thật sự sau tham vọng bá chủ Biển Đông của TQ.
Giáo sư Carl Thayer cho rằng: “Biển Đông có thể là nơi phù hợp để TQ giấu các tàu ngầm bởi vùng biển này có độ sâu lên đến vài nghìn mét với rất nhiều hẻm núi ngầm dưới nước giúp các tàu ngầm có thể dễ dàng tránh bị phát hiện”.
Theo nhiều nhà phân tích khác, không chỉ nhằm “giấu” các tàu ngầm của mình, việc TQ tiến hành cải tạo đảo và xây các công trình trên đó còn nhằm mục đích răn đe các nước láng giềng, trong đó có Việt Nam và Philippines.
Các quan chức Mỹ không ít lần bày tỏ lo ngại sau khi hoàn tất việc cải tạo đảo, TQ sẽ đơn phương thiết lập Khu vực nhận diện phòng không ở Biển Đông nhằm ngăn chặn các máy bay của Mỹ bay vào khu vực này có thể phát hiện ra các tàu ngầm của TQ.
Bộ trưởng TT&TT Nguyễn Bắc Son nhấn mạnh tính chất quan trọng và ý nghĩa lịch sử của cuộc gặp mặt: "Đây là lần đầu tiên Bộ được Chính phủ cho phép tổ chức cuộc gặp mặt để báo giới cả nước trực tiếp báo cáo thành tích, đồng thời mạnh dạn bày tỏ nguyện vọng, kiến nghị, đề xuất với Thủ tướng, để Thủ tướng trên cương vị của mình tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi nhất để báo chí hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao trong thời kỳ mới".
Ông nhắc lại chỉ đạo của Thủ tướng về việc cung cấp thông tin cho báo chí phải đi trước, để tạo bầu không khí dân chủ trong xã hội, tạo đồng thuận trong xã hội để thực hiện thành công các nhiệm vụ kinh tế - xã hội, quốc phòng an ninh và ngoại giao.
Bộ trưởng nhắc đến những chính sách vĩ mô của Chính phủ đối với báo chí như Chiến lược phát triển thông tin, Quy hoạch báo chí, cũng như dự thảo luật Báo chí sửa đổi sẽ trình QH tháng 10 năm nay..., và cả những chính sách rất cụ thể, thiết thân với báo chí, trong đó có Quy chế phát ngôn và cung cấp thông tin cho báo chí.
"Việc này đã giúp báo chí có những thông tin chính thống, trung thực, kịp thời.
Những cuộc họp báo sau mỗi phiên họp của Chính phủ đã giải đáp được nhiều câu hỏi của xã hội, các bộ, UBND các tỉnh, thành phố cũng dần tổ chức thường xuyên và hiệu quả", ông Nguyễn Bắc Son nói.
Bộ trưởng kiến nghị Thủ tướng và Chính phủ tiếp tục quan tâm và tạo điều kiện cho báo chí phát triển, vừa thực hiện chức năng tuyên truyền chủ trương, đường lối, quan điểm của Đảng và Nhà nước, vừa là công cụ giúp nhân dân tham gia phản biện xã hội, chống tiêu cực, tham nhũng, lãng phí, củng cố niềm tin của nhân dân...
Nắm cơ hội này, lãnh đạo nhiều cơ quan báo chí thẳng thắn đề đạt Thủ tướng, Chính phủ và các cơ quan nhà nước về những vấn đề báo chí.
Nhà báo, Thiếu tướng Phạm Văn Huấn, Tổng biên tập báo Quân đội Nhân dân, nhấn mạnh việc phát ngôn cần nhanh chóng, hiệu quả hơn, tránh tình trạng chậm, né tránh, đùn đẩy, thông tin không chính xác như hiện nay.
Với những tổ chức, cá nhân không thực hiện đúng quy chế này, phải có sự chấn chỉnh, kiểm tra, xử lý, ông Huấn kiến nghị.
Nhà báo Lê Xuân Sơn, Tổng biên tập báo Tiền Phong, cũng phản ánh trong một số trường hợp nhạy cảm như chủ quyền lãnh thổ, biển đảo, thông tin từ phía các cơ quan chỉ đạo đến với báo chí quá chậm, khiến báo chí khó xử lý, không ít trường hợp đã để mạng xã hội, và tệ hơn là báo chí nước ngoài thù địch, đưa tin trước, báo chí trong nước phải chạy theo một cách bị động.
"Các bộ ngành cũng cần cởi mở hơn với báo chí, tránh những người phát ngôn không bao giờ nói gì", ông Lê Xuân Sơn nói.
Nhà báo Phạm Anh Tuấn, Tổng biên tập báo VietNamNet, cũng lên tiếng về sự cạnh tranh khốc liệt từ mạng xã hội và thông tin bên ngoài mà báo chí, đặc biệt là báo trực tuyến, phải đối mặt.
"Nếu báo thông tin nhanh thì dễ bị đánh lẫn, bị cuốn vào vòng xoáy thông tin, nhưng báo thông tin chậm thì sẽ bị mạng xã hội lấn át.
Vì vậy, để báo chí góp phần tạo ra không khí lạc quan, tin tưởng cho xã hội, báo chí phải được tiếp cận thông tin đầy đủ và như mong muốn để tham gia hiệu quả vào cuộc thảo luận trong xã hội nhằm tìm giải pháp lâu dài cho những vấn đề của đất nước", ông Phạm Anh Tuấn nói.
Tổng biên tập báo VietNamNet cũng nêu vấn đề báo điện tử gặp khó khăn về kinh tế vì phát hành miễn phí, sống bằng quảng cáo.
VietNamNet phải sống như một doanh nghiệp, nhưng lại làm nhiệm vụ chính trị.
Chính vì vậy, mong mỏi lớn của báo là có sự quan tâm hơn để bớt lo về kinh tế mà tập trung làm nhiệm vụ chính trị.
Nhà báo Nguyễn Quang Thông, Tổng biên tập báo Thanh Niên, thì khẳng định "bạn đọc vẫn có niềm tin ở báo chí, trước các thông tin trên mạng xã hội, họ vẫn tìm đến báo chí để có câu trả lời chính xác".
Do đó, theo ông Nguyễn Quang Thông, những người làm công tác phát ngôn phải được đào tạo kỹ năng, có thể phản ứng nhanh, có khả năng làm rõ, định hướng, phản biện thông tin càng nhanh càng tốt khi cần thiết.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khẳng định Đảng, Nhà nước luôn nhận thức đầy đủ về vai trò của báo chí đồng thời luôn ủng hộ, tạo mọi điều kiện thuận lợi để báo chí làm tốt chức năng, nhiệm vụ của mình, không ngừng phát triển và lớn mạnh.
Thủ tướng cũng chia sẻ những khó khăn, thách thức mà báo chí đang phải đối mặt, đồng thời đề nghị các cơ quan quản lý báo chí và các cơ quan báo chí, các nhà báo cùng thảo luận, kiến nghị để Chính phủ xem xét, tháo gỡ các khó khăn, vướng mắc trong hoạt động báo chí hiện nay. “Tôi hoàn toàn chia sẻ báo chí hiện nay vừa phải thực hiện nhiệm vụ chính trị, đồng thời vừa phải cạnh tranh trong cơ chế thị trường, tự tạo nguồn thu để tồn tại và phát triển.
Tôi cũng chia sẻ việc các cơ quan quản lý vừa phải đảm bảo sự lãnh đạo của Đảng, quản lý Nhà nước đối với báo chí, vừa phải đảm bảo quyền tự do báo chí, tự do ngôn luận, quyền được thông tin của nhân dân mà Hiến pháp đã quy định.
Để giải quyết những thách thức này, tôi tin các đồng chí sẽ có được câu trả lời từ thực tiễn hoạt động của mình, từ đó kiến nghị, đề xuất với Đảng, Nhà nước có các chủ trương, chính sách phù hợp để báo chí tiếp tục phát triển, lớn mạnh” - Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng phát biểu.
Bản thân các nhà báo, phóng viên, biên tập viên, người làm báo hết sức đề cao trách nhiệm với xã hội, nghĩa vụ với đất nước, rèn luyện phấn đấu nâng cao đạo đức nghề nghiệp.
Thủ tướng cũng chỉ đạo Bộ TT&TT phối hợp Bộ Tài chính rà soát mức thuế thu nhập doanh nghiệp, thuế nhà thầu, một số thuế khác đang áp dụng cho báo điện tử; tổng hợp lại để báo cáo, đề xuất lên Chính phủ điều chỉnh, tạo điều kiện thuận lợi, hỗ trợ báo điện tử hơn.
Với chủ trương lớn là quy hoạch, sắp xếp lại hệ thống báo chí mà những người làm báo cả nước đang rất quan tâm, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khẳng định sẽ làm một cách dân chủ, lắng nghe ý kiến tất cả các cơ quan báo chí.
Thủ tướng cho biết đã chỉ đạo Bộ TT&TT, trên cơ sở đề án đã trình với Bộ Chính trị, Trung ương, làm việc với từng cơ quan, nghe đề xuất về nội dung, yêu cầu, giải pháp và lộ trình sắp xếp.
Sau đó tổng hợp lên, Thủ tướng phê duyệt là đã đồng thuận và cùng chung sức làm. “Giống như làm với doanh nghiệp nhà nước (DNNN).
Từ 15 ngàn DNNN đến nay đã sắp xếp, cổ phần hóa chỉ còn gần 500, không có một chấn động gì”, Thủ tướng nói.
- "Các báo đều đang lo lắng về vấn đề kinh tế, ngoại trừ một số ít báo được bao cấp.
Cả báo giấy, báo mạng đều hết sức khó khăn trước áp lực cạnh tranh gay gắt hiện nay", ông Minh bày tỏ tại cuộc gặp và chúc mừng của Bộ TT&TT tới VTV chiều nay, 20/6.
Bên cạnh đó, việc thị phần bị ảnh hưởng, lượng độc giả mất vào tay truyền thông xã hội cũng là mối quan ngại lớn, "nếu cơ quan quản lý không hỗ trợ giải quyết thì báo chí cực kỳ khó khăn".
TGĐ Đài Truyền hình quốc gia khẳng định, nếu không có kinh tế thì báo chí không thể làm tốt nhiệm vụ chính trị, hoặc nếu có làm thì chỉ làm được ở quy mô hạn chế mà thôi.
Tâm tư này cũng được phản ánh trong chia sẻ của Tổng giám đốc  Đài Tiếng nói Việt Nam (VOV) Nguyễn Đăng Tiến trước đó khi Thứ trưởng Trương Minh Tuấn đến tặng hoa và chúc mừng Đài nhân dịp 21/6.
Theo ông, báo hình là loại hình báo chí rất đặc thù, vừa khó làm, vừa tốn nhiều kinh phí nếu muốn sản xuất các chương trình hay.
"Đây là thách thức nhưng cũng là giải pháp để giải quyết vấn đề kinh tế.
Hôm qua Thủ tướng có nói, cái khó của báo chí hiện nay là vừa phải phát triển mình lại vừa phải tự chủ về kinh tế.
Chúng tôi đang rất cố gắng để tự chủ được phần nào vào năm 2020".
Dự kiến vào ngày 27/6 tới đây, Bộ TT&TT sẽ làm lễ bàn giao chính thức Đài VTC về VOV.
Do chỉ đạo của Chính phủ là bàn giao nguyên trạng, đi cùng với đài còn có 2 báo điện tử là VTC news và Thể thao 24h.
"Rất mong các đồng chí tạo điều kiện hỗ trợ VTC", duy trì thương hiệu, phát triển Đài mạnh hơn, Thứ trưởng Trương Minh Tuấn gửi gắm.
Khẳng định VOV đang rất chờ đón VTC và "đây là một giai đoạn phát triển lịch sử lớn lao của Đài", ông Nguyễn Đăng Tiến tin rằng, sau khi có thêm VTC, nếu biết làm và làm tốt, VOV sẽ có thể trở thành một tập đoàn truyền thông đa phương tiện lớn trong tương lai không xa.
"Chúng tôi rất ý thức phải phát triển đa loại hình thì mới bắt kịp được xu thế mới.
Chỉ một loại hình báo chí thì không thể đến được với hết tầng lớp người dân".
Ông cam kết sẽ "cố gắng duy trì sự phát triển của VTC hoà quyện trong dòng chảy của VOV" - một bài toán không hề dễ nhưng VOV sẽ cố hết sức thực hiện.
Cùng ngày, đoàn đại diện của Bộ TT&TT cũng đã đến thăm, chúc mừng và tặng hoa nhiều cơ quan báo chí như báo Nhân Dân, Thông tấn xã Việt Nam, báo Bưu điện Việt Nam và Trung tâm Báo chí - Truyền thông và hợp tác quốc tế.
Thứ trưởng Trương Minh Tuấn khẳng định, thời gian qua, giữa Bộ TT&TT với các cơ quan báo chí đã có sự phối hợp, hỗ trợ chặt chẽ với nhau.
Tổng biên tập báo Nhân Dân Thuận Hữu cám ơn sự quan tâm sâu sắc, phối hợp chặt chẽ giữa Bộ với báo Nhân Dân suốt những năm qua.
"Báo Nhân Dân có thành tựu gì thì đều có sự đóng góp, hỗ trợ tích cực của Bộ TT&TT trong đó.
Dẫn chứng là tới đây, báo điện tử eInfo sẽ sáp nhập về báo".
Riêng với báo Bưu điện Việt Nam, tờ báo trực thuộc Bộ, lãnh đạo Bộ yêu cầu bên cạnh việc phản ánh tốt hoạt động của ngành TT&TT, báo cần phản ánh bức tranh xã hội nói chung một cách sắc sảo hơn, song vẫn phải giữ được tính nghiêm túc, chuẩn mực, gây được tiếng vang.
"Thế giới có rất nhiều tờ báo bưu điện có tiếng như Washington Post, Bangkok Post.
Bộ giữ lại cái tên báo Bưu điện Việt Nam cũng với hy vọng sẽ tạo được uy tín và danh tiếng như vậy", Cục trưởng Cục Báo chí Hoàng Hữu Lượng chia sẻ.
- Cuộc hội kiến diễn ra Đại lễ đường Nhân dân TQ ở Bắc Kinh chiều nay.
Trao đổi với Thủ tướng TQ, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh một lần nữa khẳng định, VN luôn coi trọng việc phát triển ổn định quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện với TQ, mong muốn hai bên triển khai hiệu quả những thỏa thuận đạt được trong chuyến thăm chính thức TQ của Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng trước đó, thiết thực thúc đẩy hợp tác trên các lĩnh vực giữa hai nước, kiểm soát tốt bất đồng trên biển, không để ảnh hưởng đến xu thế phát triển của quan hệ hai nước.
Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Phạm Bình Minh đề nghị Thủ tướng Lý Khắc Cường quan tâm, chỉ đạo các cấp, các ngành và địa phương TQ thực hiện tốt kết quả đạt được tại phiên họp lần này; tích cực thúc đẩy các lĩnh vực hợp tác thực chất phát triển cân bằng, lành mạnh, bình đẳng cùng có lợi.
Đặc biệt, tạo điều kiện tăng cường nhập khẩu gạo và các mặt hàng nông, lâm, thủy hải sản của VN để góp phần giải quyết vấn đề nhập siêu từ TQ; tạo điều kiện cho tăng cường giao lưu, hợp tác cùng có lợi giữa các địa phương biên giới hai nước.
Phó Thủ tướng cũng đề nghị kiểm soát tốt bất đồng ở Biển Đông, không làm phức tạp tình hình trên biển, giải quyết bất đồng trên cơ sở luật pháp quốc tế, Công ước LHQ về Luật Biển 1982.
Thủ tướng Lý Khắc Cường đánh giá cao kết quả phiên họp lần thứ 8 Ủy ban chỉ đạo hợp tác song phương VN - TQ; khẳng định Đảng, Chính phủ và nhân dân TQ hết sức coi trọng và kiên trì phương châm láng giềng hữu nghị, hợp tác toàn diện với VN, mong muốn duy trì trao đổi, tiếp xúc cấp cao giữa hai nước.
Bên cạnh đó, sẵn sàng cùng VN nắm chắc xu thế phát triển quan hệ hai nước, xử lý thỏa đáng bất đồng, thúc đẩy hợp tác thực chất trong các lĩnh vực giữa hai nước, góp phần duy trì hòa bình, ổn định và phồn vinh của khu vực.
Cùng ngày, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh đã tiếp Bộ trưởng Ngoại giao TQ Vương Nghị.
Hai bên nhất trí tăng cường quan hệ hợp tác giữa Bộ Ngoại giao hai nước, phát huy vai trò là cơ quan thường trực của Ủy ban chỉ đạo hợp tác song phương, thúc đẩy các chuyến thăm, tiếp xúc giữa lãnh đạo cấp cao hai Đảng, hai nước.
Tăng cường hợp tác thực chất trong các lĩnh vực giữa hai nước, nhất là về kinh tế, thương mại, đầu tư, tạo cơ sở cho phát triển quan hệ hai nước.
- Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh cùng ủy viên Quốc vụ viện TQ Dương Khiết Trì hôm nay chủ trì phiên họp lần thứ 8 UB chỉ đạo hợp tác song phương tại Bắc Kinh.
Hai bên đã tập trung trao đổi về trọng tâm các lĩnh vực hợp tác nhằm thực hiện nghiêm túc các thỏa thuận mà lãnh đạo cấp cao hai Đảng, hai nước đạt được trong chuyến thăm TQ của Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng tháng 4 vừa qua.
Thực hiện hiệu quả chương trình hành động triển khai quan hệ đối tác hợp tác chiến lược VN - TQ, góp phần thúc đẩy quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Việt - Trung phát triển ổn định, lành mạnh và bền vững.
Hai bên nhất trí duy trì các chuyến thăm, tiếp xúc thường xuyên giữa lãnh đạo cấp cao hai Đảng, hai nước; triển khai hiệu quả kế hoạch hợp tác giữa hai Đảng giai đoạn 2016 - 2020; tổ chức tốt một số hoạt động giao lưu hữu nghị giữa nhân dân và thanh niên hai nước trong năm 2015.
Hai bên đã xác định một số trọng tâm công tác lớn nhằm tăng cường giao lưu, hợp tác giữa các bộ, ngành, địa phương hai nước, nhất là trong các lĩnh vực ngoại giao, quốc phòng, an ninh, thực thi pháp luật.
Hai bên nhất trí các biện pháp thúc đẩy các lĩnh vực hợp tác thực chất, cùng có lợi đạt tiến triển mới, bao gồm thúc đẩy hợp tác kinh tế - thương mại.
Đầu tư phát triển ổn định, cân bằng, lành mạnh và mở rộng hợp tác trên các lĩnh vực nông nghiệp, y tế, giao thông vận tải, khoa học công nghệ, văn hóa, giáo dục, báo chí, tạo điều kiện thuận lợi cho thúc đẩy hợp tác, phát triển kinh tế giữa các địa phương biên giới hai nước.
Hai bên cũng đã trao đổi ý kiến thẳng thắn về vấn đề trên biển, nhấn mạnh cần tuân thủ nhận thức chung quan trọng đã đạt được giữa lãnh đạo cấp cao hai Đảng, hai nước, nghiêm túc thực hiện “Thỏa thuận về những nguyên tắc cơ bản chỉ đạo giải quyết vấn đề trên biển VN - TQ”.
Đồng thời sử dụng tốt cơ chế đàm phán cấp chính phủ về biên giới lãnh thổ Việt - Trung, kiên trì thông qua đàm phán, tìm kiếm giải pháp cơ bản và lâu dài mà hai bên đều có thể chấp nhận được; cùng kiểm soát tốt bất đồng trên biển.
Thực hiện đầy đủ có hiệu quả Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC) và sớm đạt được Bộ Quy tắc ứng xử (COC); không có hành động làm phức tạp, mở rộng tranh chấp; xử lý kịp thời thỏa đáng vấn đề nảy sinh, duy trì đại cục quan hệ Việt - Trung và hòa bình, ổn định ở Biển Đông.
Ủng hộ mạnh việc thêm thẩm quyền cho công an xã, Giám đốc Công an TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung cho rằng trên thực tế công an xã đã và đang thực hiện nhiều công đoạn mang tính điều tra.
Theo pháp lệnh Công an xã, họ được quyền tiếp nhận, xử lý các vụ việc có dấu hiệu vi phạm pháp luật, an ninh trật tự, an toàn xã hội trên địa bàn xã, kiểm tra người, đồ vật, giấy tờ tùy thân, thu giữ vũ khí, hung khí của người có hành vi vi phạm pháp luật, cấp cứu nạn nhân.
Bảo vệ hiện trường, lập hồ sơ, lấy lời khai, thu giữ bảo quản vật chứng, cung cấp thông tin để tạo điều kiện cho cơ quan có thẩm quyền điều tra, tổ chức bắt người phạm tội quả tang, người đang bị truy nã...
Ông Chung cho rằng, các quy định này rất phù hợp, dù chưa được quy định vào luật nhưng công an xã vẫn đang thực hiện.
Trong khi đó, ĐB Đỗ Văn Đương (TP.HCM) đồng tình thêm thẩm quyền nhưng giới hạn trong phạm vi rất hẹp như bắt quả tang, lấy lời khai ban đầu, nhưng không được khám nghiệm hiện trường.
Bởi hiện trường là yếu tố rất quan trọng, công an xã không có nghiệp vụ sẽ dễ "dẫm nát" hiện trường.
Trong khi đó, Phó chủ nhiệm UB Tư pháp Lê Thị Nga cho rằng các thẩm quyền mà dự thảo luật định thêm cho công an xã như lấy lời khai, khám người, vẽ sơ đồ hiện trường, thu giữ, tạm giữ và bảo quản đồ vật, tài liệu có liên quan... rộng hơn nhiều so với quy định hiện hành về xử lý tin báo và bắt người phạm tội quả tang.
Theo bà Nga, những tác nghiệp trên chính là những hoạt động điều tra ban đầu, là chứng cứ hết sức quan trọng đối với vụ án mà trong nhiều trường hợp nếu làm sai lệch thì không thể khắc phục được, ví dụ các dấu vết bị xóa, vật chứng bị mất, bị hại, nhân chứng đã chết… Trong khi đó, tiêu chuẩn trình độ học vấn để tuyển chọn công an xã lại khá khiêm tốn: trưởng, phó trưởng công an xã chỉ cần học xong chương trình phổ thông, công an viên chỉ cần tốt nghiệp trung học cơ sở, ở miền núi, vùng sâu, vùng xa thì chỉ cần học xong  tiểu học.
Theo Phó chủ nhiệm UB Tư pháp, chính việc giao cho công an xã những thẩm quyền vượt quá năng lực, trình độ là nguyên nhân dẫn đến việc công an xã trong quá trình thực hiện những nhiệm vụ liên quan đến tố tụng hình sự đã xảy ra nhiều sai phạm, ảnh hưởng đến quyền con người, quyền công dân, đến uy tín của Nhà nước.
Bà đề nghị bỏ những quy định về thẩm quyền mang tính chất điều tra ban đầu của công an xã, dừng thực hiện những quy định của pháp lệnh và các văn bản hướng dẫn về thẩm quyền tố tụng hình sự của công an xã để ngăn chặn những sai phạm trong thực tiễn.
Nghe phản biện của bà Lê Thị Nga, Phó chủ nhiệm UB Quốc phòng An ninh Hồ Trọng Ngũ nói, trong thực tế nếu không giao thêm thẩm quyền cho công an xã, họ cũng không thể chuyển tình hình tội phạm ở xã, phường lên trên được.
"Ở cơ sở, họ đã và đang thực hiện nhiệm vụ có hiệu quả.
Đúng là có một số sai phạm, nhưng như thế có nghĩa là phải bồi dưỡng, đào tạo họ tốt hơn" - ông Ngũ nêu.
ĐB Đỗ Văn Đương cho hay xã hội rất sợ có nhiều cơ quan điều tra, nhiều người có quyền bắt người, khởi tố, sợ những người vừa có quyền hành chính vừa có quyền tư pháp.
Nhấn mạnh yêu cầu cao về tính chuyên nghiệp của các cơ quan điều tra, ĐB TP.HCM đề nghị không mở rộng thẩm quyền điều tra cho các cơ quan thuế, kiểm ngư, chứng khoán như dự thảo luật mà giữ phạm vi như hiện hành.
Viện trưởng Viện Kiểm sát NDTC Nguyễn Hòa Bình thì bảo vệ đề xuất thêm thẩm quyền điều tra cho kiểm ngư.
Ông cho hay, theo Công ước LHQ về luật Biển 1982, trong các tiêu chí để khẳng định chủ quyền có yếu tố về sự hiện diện.
Bằng chứng về sự hiện diện của người dân trên biển ta có nhiều, ngư dân ta đã ra biển từ lâu.
Nhưng bằng chứng về sự quản lý nhà nước trên thực tế trên biển là việc VN phải làm.
"Giao cho kiểm ngư quyền này là ta gửi đến toàn thế giới một thông điệp về việc ta thực hành quyền quản lý nhà nước của mình trên Biển Đông", ông nói.
- Chủ tịch MTTQ VN Nguyễn Thiện Nhân đến dự lễ mít tinh kỷ niệm 90 năm báo chí cách mạng VN tại Học viện Báo chí tuyên truyền hôm nay.
Ông nhấn mạnh vai trò của đào tạo nhân lực báo chí đồng hành nỗ lực đất nước đổi mới.
Trả lời câu hỏi của các sinh viên về việc quy hoạch báo chí, ông Nhân cho rằng trong 30 năm qua, đất nước có nhiều thay đổi đột phá, trong đó số lượng cơ quan báo chí và phóng viên cũng tăng đột biến.
Báo chí đã có những đóng góp tích cực cho sự phát triển đất nước.
Tuy nhiên ông lưu ý, vấn đề không phải báo chí nhiều hay ít mà làm thế nào để báo chí làm tròn nhiệm vụ của mình và nâng cao chất lượng hơn nữa.
Quy hoạch sắp xếp báo chí là để số lượng hợp lý và làm rõ trách nhiệm của cơ quan chủ quản, làm rõ khả năng tự chủ của cơ quan báo chí để nhà nước biết cần hỗ trợ gì cho báo chí.
Chủ tịch MTTQ Nguyễn Thiện Nhân lưu ý trong bối cảnh hội nhập hiện nay phải nâng cao chất lượng nguồn nhân lực trong mọi lĩnh vực, trong đó có báo chí.
Ông kỳ vọng Học viện Báo chí tuyên truyền xây dựng đề án đổi mới và hiện đại hóa chương trình đào tạo báo chí, định hướng trong 15 năm tới.
Học viện là cái nôi của báo chí cách mạng VN.
Không có lí gì chúng ta không đổi mới để phát triển đội ngũ những người làm báo ngày càng mạnh hơn, chất lượng hơn, ông Nguyễn Thiện Nhân nói.
Trước băn khoăn về nhiều sản phẩm báo chí do chính các sinh viên làm ra nhưng không có kênh để lan tỏa, ông cho rằng nhà trường cần tổ chức buổi giới thiệu các sản phẩm để tìm kênh phát huy sự sáng tạo của các sinh viên.
Theo Chủ tịch MTTQ, đất nước đang bước sang chu kì cất cánh mới, nếu ai oán kéo dài là bất lợi cho đất nước.
Ông khuyên các bạn trẻ hãy nhìn những khó khăn bằng cái tâm thiện chí để làm sao tập trung trí tuệ của mọi người dân trong và ngoài nước, tìm giải pháp phát triển đất nước.
Cũng trong ngày, Chủ tịch MTTQ VN đã đến thăm Hội Nhà báo VN.
Ông đề nghị Hội quan tâm hơn nữa đến hoạt động báo chí gắn với hội nhập, nhất là khi VN gia nhập vào cộng đồng ASEAN.
Trong đó báo chí VN phải làm thế nào để phối hợp với không gian báo chí ASEAN, định vị VN trong cộng đồng ASEAN.
Cuộc tọa đàm "Trách nhiệm xã hội và nghĩa vụ công dân của người làm báo" do Đài Phát thanh và Truyền hình Hà Nội tổ chức có sự tham gia của nhà báo Vương Anh - báo Nhân Dân, nhà báo Bùi Sỹ Hoa - Phó Cục trưởng Cục Thông tin đối ngoại, nguyên Tổng biên tập báo VietNamNet, nhà báo Đỗ Doãn Hoàng - báo Lao Động.
Có gần 5 năm trải nghiệm dẫn dắt một trong những tờ báo điện tử uy tín hàng đầu của Bộ TT&TT, ông Bùi Sỹ Hoa nhấn mạnh đến sự phát triển của mạng xã hội tác động đến công việc những người làm báo, trong đó thể hiện sự dấn thân với nghề của nhà báo, song vẫn đảm bảo trách nhiệm xã hội và nghĩa vụ công dân của người làm báo.
Ông cho rằng, quan trọng nhất là ứng xử thế nào để tận dụng những mặt mạnh của mạng xã hội, báo chí có thương hiệu, có kiểm chứng để có trách nhiệm xã hội, tạo lòng tin với bạn đọc.
Ông cũng nhấn mạnh sự tự đề kháng của bạn đọc trước những bài báo hay dở.
Ông tin, những người làm báo nghiêm túc, có những bài báo nêu bật vấn đề tác động xã hội vẫn có nhiều bạn đọc quan tâm, không phải độc giả chỉ chạy theo thị hiếu, thông tin tầm thường, vô bổ.
Để tạo dựng được thương hiệu báo chí trong lòng bạn đọc, ông cũng nhấn mạnh sự dấn thân của mỗi nhà báo có vai trò quan trọng.
Trong khi đó, nhà báo Đỗ Doãn Hoàng khẳng định rất nhiều nhà báo có lý tưởng, phấn đấu vì cộng đồng, muốn thay đổi thân phận.
Báo chí tham gia vào các cuộc đấu tranh chống tiêu cực, nhiều nhà báo đưa ra loạt bài, các cơ quan điều tra vào cuộc… để đáp ứng nhu cầu bạn đọc.
Tuy nhiên, ông cho rằng, mỗi nhà báo phải thanh lọc vấn đề, phải biết chọn lọc, đảm bảo thông tin trung thực khách quan. “Một lời nói ra, bốn con ngựa kéo lại không được”.
Nếu làm thực phẩm bẩn thì một người đau bụng thôi nhưng nếu một lời trên báo chí viết sai thì ảnh hưởng đến rất nhiều người, “bút sa, gà chết”.
Phát biểu tại buổi lễ, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhấn mạnh Đảng, Nhà nước và nhân dân ghi nhận những đóng góp của báo chí trong công cuộc bảo vệ Tổ quốc và xây dựng đất nước trong 90 năm qua.
Ông nhắc nhở báo chí tiếp tục làm tròn trách nhiệm là lực lượng tiên phong, xung kích trên mặt trận văn hóa, tư tưởng.
"Báo chí cần tiếp tục đổi mới, nâng cao hiệu quả công tác thông tin, tuyên truyền, góp phần củng cố, tăng cường niềm tin của nhân dân vào Đảng và Nhà nước, vào thắng lợi của công cuộc đổi mới đất nước, tạo sự đồng thuận xã hội, xây dựng khối đại đoàn kết toàn dân tộc, cổ vũ động viên toàn Đảng, toàn dân, toàn quân ta nỗ lực phấn đấu, tích cực tham gia các phong trào thi đua yêu nước, phát hiện, nhân rộng các điển hình tiên tiến, các gương người tốt việc tốt, bảo vệ công lý, bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của công dân, các giá trị truyền thống tốt đẹp của dân tộc, phê phán, đấu tranh với cái xấu, cái ác, tham nhũng, lãng phí, quan liêu, tiêu cực trong mọi lĩnh vực", Chủ tịch nước nói.
Ông cũng lưu ý báo chí nâng cao chất lượng thông tin đối ngoại để nhân dân thế giới, bạn bè thế giới hiểu rõ đường lối chính sách của Đảng, Nhà nước ta, những thành tựu của công cuộc đổi mới, quảng bá hình ảnh đất nước và con người VN, góp phần đẩy mạnh hội nhập quốc tế, tăng cường sự đoàn kết, ủng hộ quốc tế đối với sự nghiệp xây dựng vào bảo vệ Tổ quốc của nhân dân ta.
"Báo chí cần phản ánh trung thực tình hình đất nước, tâm tư, nguyện vọng, tình cảm của nhân dân, là tiếng nói của nhân dân, cầu nối giữa nhân dân với Đảng và Nhà nước, cổ vũ nhân dân tham gia xây dựng Đảng và hệ thống chính trị trong sạch, vững mạnh, đấu tranh ngăn chặn và đẩy lùi tình trạng suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức lối sống trong Đảng và trong xã hội", Chủ tịch nước lưu ý.
Nhấn mạnh một trong những nhiệm vụ quan trọng của báo chí năm 2015 là tuyên truyền Đại hội Đảng các cấp tiến tới ĐH Đảng toàn quốc lần thứ 12, ông Trương Tấn Sang yêu cầu báo chí "góp phần phát hiện, ngăn chặn những người có bản lĩnh chính trị không vững vàng, có biểu hiện cơ hội chính trị, nói và làm trái với cương lĩnh, đường lối, nguyên tắc của Đảng, tham vọng quyền lực, xu nịnh, chạy chọt, vận động cá nhân, tư tưởng cục bộ, bè phái, lợi ích nhóm, mị dân, chuyên quyền, độc đoán, trù dập người đấu tranh phê bình, để xảy ra tình trạng mất đoàn kết nội bộ nghiêm trọng, tham nhũng tiêu cực lớn ở địa phương, đơn vị, nói không đi đôi với làm, kê khai tài sản không trung thực, có biểu hiện giàu nhanh mà không giải trình rõ được nguồn gốc, bản thân và vợ, chồng, con có lối sống thiếu gương mẫu, lợi dụng chức quyền để thu lợi bất chính, lọt vào cấp ủy các cấp".
Đồng thời báo chí phải tích cực đấu tranh, phản bác các thông tin và luận điều sai trái của các thế lực xấu, thù địch, Chủ tịch nước nhắc nhở.
Cuối cùng, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang chúc các binh chủng của báo chí cách mạng VN không ngừng phát triển và lớn mạnh, tiếp tục có những đóng góp xứng đáng vào sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc.
Buổi lễ trao giải còn có sự tham dự của các nguyên Tổng bí thư Đảng Cộng sản VN Lê Khả Phiêu và Nông Đức Mạnh, nguyên Chủ tịch MTTQ VN Phạm Thế Duyệt, Phó Chủ tịch QH Tòng Thị Phóng, các Phó Thủ tướng CP Vũ Văn Ninh và Vũ Đức Đam, Phó Chủ tịch kiêm Tổng thư ký MTTQ VN Vũ Trọng Kim.
Ban tổ chức cho biết, 177 tác phẩm lọt vào chung khảo, được lựa chọn từ 1.468 tác phẩm gửi dự thi, đã phản ánh kịp thời, sinh động và đa dạng tình hình kinh tế, xã hội; quyết liệt về vấn đề an ninh, quốc phòng; đặc biệt là bảo vệ chủ quyền biển đảo thiêng liêng của Tổ quốc, có ảnh hưởng xã hội với cách thể hiện chuyên nghiệp, hấp dẫn.
Trong đó, có 118 tác phẩm được chọn để để trao các giải thưởng, gồm 9 giải A, 26 giải B, 54 giải C và 29 giải khuyến khích.
Nhận định về các tác phẩm đoạt giải, Chủ tịch Hội Nhà báo VN Thuận Hữu nhấn mạnh: "Số lượng người làm báo tham gia giải báo chí năm nay là đông đảo nhất từ trước đến nay, 62/63 hội nhà báo cả nước có tác phẩm dự giải với chất lượng được nâng lên rõ rệt.
Hội đồng chấm giải đã làm việc công tâm và chuyên nghiệp, chọn ra những tác phẩm xuất sắc nhất, có nội dung tư tưởng tốt, tính phát hiện và tính chiến đấu cao, có sáng tạo trong cách thể hiện, ứng dụng công nghệ làm báo tiên tiến".
Báo VietNamNet vinh dự giành hai giải B và một giải C, cũng như có một tác phẩm lọt vào chung khảo.
Hai giải B là loạt bài về chủ quyền Hoàng Sa - Trường Sa của tác giả Duy Chiến và loạt bài về xe quá tải của nhóm tác giả Vũ Điệp, Nhị Tiến, Cao Thái, Văn Đức, Hoàng Sang, Duy Tuấn, Kiên Trung, Quốc Huy, Thế Vinh, Thu Thủy.
Giải C thuộc về loạt bài "Có phải sự tử tế đang rời bỏ chúng ta" của tác giả Thu Hà.
Tác phẩm lọt vào chung khảo là tuyến bài kỷ niệm 60 năm chiến thắng Điện Biên Phủ của nhóm tác giả Xuân Linh, Minh Trường, Vân Anh.
Ảnh:
Theo thông báo của Ban Đối ngoại TƯ Đảng, đây là chuyến thăm có ý nghĩa lịch sử.
Lần đầu tiên, Tổng bí thư Đảng Cộng sản VN thăm chính thức Hoa Kỳ, cuộc hội đàm giữa Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng và Tổng thống Obama là cuộc gặp gỡ giữa lãnh đạo cao nhất của hai nước đã từng đối đầu và hiện có chế độ chính trị khác nhau.
Ngoài ra còn có một số đại diện cựu chiến binh, chức sắc tôn giáo, nhân sĩ, trí thức, kiều bào và doanh nghiệp.
20 năm kể từ khi bình thường hóa quan hệ, Hoa Kỳ ngày càng coi trọng vị trí địa - chiến lược và vai trò của Việt Nam trong khu vực.
Từ 2012 đến nay, Chính phủ Hoa Kỳ nhiều lần chính thức mời Tổng bí thư thăm Hoa Kỳ.
Trong khi đó, Việt Nam đang tiếp tục đẩy mạnh tiến trình hội nhập với việc chuẩn bị ký kết nhiều hiệp định thương mại lớn, trong đó có Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP) mà Hoa Kỳ là thành viên quan trọng nhất.
Mục đích của chuyến thăm nhằm tiếp tục thực hiện đường lối đối ngoại hòa bình, độc lập, tự chủ, hữu nghị, hợp tác, đa phương hóa, đa dạng hóa, coi trọng quan hệ với các nước lớn, đưa các quan hệ đối tác đi vào chiều sâu.
Tăng cường hiểu biết, hữu nghị; đánh giá quan hệ Việt Nam - Hoa Kỳ 20 năm qua, định hướng phát triển quan hệ giữa hai nước theo hướng tích cực, lành mạnh, ổn định trong thời gian tới; thúc đẩy các mặt hợp tác và làm sâu sắc hơn nữa quan hệ Đối tác toàn diện.
Trọng tâm chuyến thăm nhằm thúc đẩy thu hút đầu tư, mở rộng và thuận lợi hóa thương mại, đẩy mạnh hợp tác về giáo dục, đào tạo, khoa học công nghệ, mở rộng hợp tác về chính trị, ngoại giao, quốc phòng, an ninh, khắc phục hậu quả chiến tranh...
Ngoài hoạt động chính của chuyến thăm là cuộc hội đàm với Tổng thống Barack Obama, Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng sẽ có hàng loạt các hoạt động như gặp cựu Tổng thống Bill Clinton và thượng nghị sĩ John McCain, những người đóng vai trò quan trọng trong việc bình thường hóa quan hệ song phương.
Trong khuôn khổ chuyến thăm, Tổng bí thư cũng sẽ trao đổi về "Quan hệ Việt Nam - Hoa Kỳ trong một thế giới đang thay đổi" tại Trung tâm Nghiên cứu an ninh và quốc tế (CSIS), dự tọa đàm với doanh nghiệp Hoa Kỳ, dự lễ trao giấy phép xây dựng ĐH Fulbright tại VN và gặp nhóm trí thức của ĐH Harvard.
Một hoạt động không thể thiếu của chuyến thăm đó là gặp đại diện cộng đồng người Việt tại Hoa Kỳ, gặp gỡ đại diện các tầng lớp xã hội Việt Nam - Hoa Kỳ, qua đó thúc đẩy chính sách đại đoàn kết dân tộc của Đảng và Nhà nước đối với kiều bào ta.
Tổng bí thư cũng sẽ gặp Tổng thư ký LHQ Ban Ki-moon, qua đó tranh thủ sự ủng hộ của LHQ đối với công cuộc phát triển và đường lối đối ngoại của VN, thể hiện vai trò thành viên có trách nhiệm trong cộng đồng quốc tế.
Chuyến thăm cũng sẽ khẳng định và nâng cao vị thế quốc tế của VN, khẳng định vị trí, vai trò lãnh đạo của Đảng Cộng sản VN.
Ông Nguyễn Văn Pha, Phó chủ tịch UB TƯ MTTQ VN cho biết, một trong những nguyên nhân khiến tình trạng khiếu nại, tố cáo kéo dài trong thời gian qua là do người dân chưa nắm rõ luật.
Vì vậy, việc tư vấn sẽ giúp họ biết có nên khiếu kiện tiếp hay không và kiện ở đâu cho đúng.
Theo chương trình phối hợp giữa 5 cơ quan (MTTQ, Thanh tra Chính phủ, Liên đoàn Luật sư VN, Văn phòng tiếp công dân trung ương và Hội Luật gia), khi người dân có nhu cầu tư vấn pháp lý, Liên đoàn Luật sư VN sẽ cử luật sư tư vấn tại trụ sở tiếp công dân trung ương.
Phó chủ tịch Liên đoàn Luật sư VN Đỗ Ngọc Thịnh cho hay, Liên đoàn đã lên danh sách 100 luật sư sẵn sàng tư vấn miễn phí cho người dân.
Bình quân mỗi ngày tiếp dân sẽ có 2-3 luật sư tham gia. “Đây là đội ngũ luật sư rất uy tín, có trách nhiệm với cộng đồng, với công dân trong hoạt động tư vấn pháp lí”, ông Thịnh nhấn mạnh.
Ông cũng lưu ý với các luật sư, những vụ tư vấn tiếp dân này hầu hết là khiếu kiện kéo dài do người dân không đồng ý với giải quyết của chính quyền và đã qua nhiều cấp.
Vì vậy những vụ việc này thường đan xen nhiều quan hệ pháp lí: hành chính, dân sự… “Dù là tư vấn miễn phí nhưng các luật sư cần lắng nghe ý kiến người dân để hiểu được bản chất vụ việc, hiểu các quan hệ pháp lí, xác định quyền và nghĩa vụ của các bên, tư vấn thấu tình đạt lí”, ông Thịnh nói.
Có tên trong danh sách tư vấn tiếp dân, luật sư Trần Đình Triển để nghị ban hành quy chế phối hợp giữa MTTQ với Liên đoàn Luật sư để quy định rõ khi tư vấn cái gì các luật sư được làm và không được làm, tránh va chạm về sau. “Vai trò của Mặt trận là làm thế nào giải quyết các khiếu kiện này đúng pháp luật, dứt điểm cho người dân”, luật sư Triển nói.
Sau hội nghị này, 100 luật sư sẽ tham gia tư vấn miễn phí tại trụ sở tiếp dân trung ương ở Hà Nội và TP.HCM.
Sau đó, mô hình này sẽ được triển khai tại các tỉnh thành trong cả nước.
Tờ Bưu điện Hoa Nam buổi sáng (Hong Kong) hôm qua đưa tin rằng, hải quân TQ đã triển khai một số máy bay giám sát hiện đại mới làm nhiệm vụ săn ngầm ở hai vùng biển nói trên.
Theo chuyên gia hải quân ở Bắc Kinh Li Jie, các máy bay tác chiến chống ngầm “Gaoxin-6” được tăng cường cho Hạm đội Bắc Hải cuối năm ngoái.
Chúng là phiên bản nâng cấp của máy bay vận tải Y-8 và Y-9.
Máy bay này được đưa vào hoạt động trong quân đội TQ tháng 11/2011 và được thiết kế với chức năng tương tự như máy bay trinh sát săn ngầm P-3C Orion của Mỹ.
"Nhưng vẫn còn khoảng cách nhất định giữa Gaoxin-6 của TQ và P-3C của Mỹ, nhất là về tầm bay và tầm trinh sát", Li nói.
Phạm vi hoạt động của hạm đội Bắc Hải là Hoàng Hải, biển Nhật Bản, Hoa Đông và Bột Hải.
Theo tuần báo Oriental Outlook (thuộc Tân Hoa xã), lực lượng không quân của hạm đội này có mệnh danh là “ó biển”.
Cho tới nay đây là đơn vị đa nhiệm duy nhất của hải quân TQ có khả năng thực hiện các nhiệm vụ trên không, trên biển và không gian. .
Hiện “ó biển” đã bắt đầu việc tuần tra ở Biển Đông. “Gaoxin-6 chuyên về hoạt động trinh sát và săn tàu ngầm", Li nói.
"Cả Nhật Bản và Hàn Quốc đều có các tàu ngầm hiện đại nhất thế giới ở các vùng biển Hoàng Hải và Hoa Đông.
Đó là lý do vì sao hải quân TQ quyết định đưa máy bay Gaoxin vào hạm đội Bắc Hải đầu tiên”.
Oriental Outlook cho biết, đơn vị không quân của hạm đội Bắc Hải còn có ít nhất 5 loại máy bay hiện đại khác thực hiện các nhiệm vụ cảnh báo sớm, chỉ huy và kiểm soát, truyền dữ liệu chiến thuật, và chọn lựa mục tiêu từ xa.
"Quân đội TQ đã phát triển 10 loại máy bay Gaoxin trong thập niên qua với 4 loại thiết kế cho hải quân”, nhà quan sát quân sự Hong Kong Leung Kwok-leung nói.
Loại Gaoxin trang bị cho “ó biển” thường được điều động thực hiện nhiệm vụ ở gần các vùng tranh chấp tại Hoa Đông và Biển Đông.
"Hải quân TQ muốn thể hiện sức mạnh trước hải quân Mỹ và Nhật - những nước mà họ coi là đang cố gắng can thiệp vào tranh chấp lãnh thổ giữa TQ và các nước châu Á khác”, Leung nói.
Còn theo Li Jie, việc sản xuất các máy bay Gaoxin sẽ được tăng tốc chủ yếu dành cho các hạm đội TQ hoạt động ở Biển Đông, Hoa Đông.
TQ gần đây đã tiến hành cải tạo với quy mô chưa từng thấy các bãi ngầm mà họ chiếm giữ trái phép ở Biển Đông bất chấp sự phản đối của cộng đồng quốc tế.
Trong tháng 5, lần đầu tiên, Lầu Năm Góc đã công bố video về các hoạt động của TQ ở khu vực bãi đá ngầm mà họ chiếm giữ và cải tạo trái phép thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam.
Video này được P8-A Poseidon, loại máy bay giám sát hiện đại nhất của Mỹ, cũng là máy bay săn ngầm ghi lại.
Sau khi video được công bố, phát ngôn viên Lầu Năm Góc Steven Warren khẳng định, Mỹ không công nhận yêu sách chủ quyền của TQ xung quanh các kết cấu nhân tạo.
Ông cũng không loại trừ khả năng Mỹ sẽ điều động các máy bay giám sát P-8 và tàu hải quân tới tuần tra gần khu vực các đảo nhân tạo.
Cụ thể, Thủ tướng quyết định bổ nhiệm lại ông Lâm Kiết Tường và ông Nguyễn Thành Lương giữ chức Phó tổng giám đốc Đài Truyền hình Việt Nam.
Trước đó, ông Lâm Kiết Tường và ông Nguyễn Thành Lương đã được Thủ tướng bổ nhiệm có thời hạn làm Phó tổng giám đốc Đài Truyền hình Việt Nam từ ngày 20/5/2010.
Ngày 1/7, thông tin từ Ban Bảo vệ và chăm sóc sức khỏe trung ương cho hay Đại tướng Phùng Quang Thanh, Bộ trưởng Quốc phòng, đã đi Pháp trị bệnh cách đây một tuần.
Tối 30/6, ông Thanh đã được phẫu thuật, có thể là một khối u phổi.
Theo nguồn tin của Tuổi Trẻ, ông Thanh từng bị chấn thương vùng ngực từ thời chiến tranh, lâu dần chấn thương đó khiến một bộ phận phổi bị xơ.
Khoảng hai tháng trước, ông Thanh bắt đầu bị ho nặng, sinh thiết chưa phát hiện ung thư nhưng các dấu hiệu xơ hóa vùng phổi cộng với ho nặng là những dấu hiệu đáng ngại của căn bệnh này.
Những hình ảnh chụp ngày 28/6 cho thấy TQ gần như hoàn tất việc xây dựng một đường băng ở Đá Chữ Thập.
Hình ảnh do Digital Globe chụp và cung cấp cho Sáng Kiến minh bạch hàng hải châu Á (AMTI) tại Trung tâm nghiên cứu quốc tế và chiến lược (CSIS - trụ sở tại Washington DC).
Công việc cải tạo giờ đây đã hoàn tất ở Đá Chữ Thập.
AMTI nói rằng, việc xây dựng căn cứ không quân vẫn còn tiếp tục “với việc lát mặt bằng, đánh dấu đường băng, xây thềm đế máy bay, hệ thống cảm biến và bổ sung các cơ sở hỗ trợ”.
Hình ảnh chụp Đá Chữ Thập còn cho thấy một tàu hải quân neo đậu.
Các hình ảnh ở Đá Gạc Ma cho thấy dường như có trạm quan sát quân sự.
Theo AMTI, các tính năng ở đây gồm: 1 cảng nhỏ có không gian neo đậu giới hạn và 2 trạm chất hàng, 2 bãi đáp trực thăng, 3 hệ thống có thể là ăng ten liên lạc vệ tinh, 1 cơ sở đa nhiệm lớn, 2 tháp radar đang xây dựng, khả năng là 6 tháp giám sát dành cho vũ khí, 4 tháp vũ khí, 1 hải đăng, 1 trạm năng lượng mặt trời với 44 tấm pin và 3 tuabin gió.
Giám đốc AMTI Mira Rapp-Hooper nói rằng, các cơ sở này có đầy đủ khả năng quân sự và ứng dụng liên quan, và sẽ cải thiện khả năng giám sát của TQ trước hoạt động của các nước khác ở khu vực quần đảo Trường Sa của Việt Nam.
Các công trình xây dựng, bà nhấn mạnh, “sẽ là một thách thức ngoại giao mới, không chỉ với Mỹ mà với mọi quốc gia trong khu vực vốn rất quan tâm tới việc ngăn chặn TQ quân sự hóa các đảo”.
Hôm 16/6, Bộ Ngoại giao TQ tuyên bố, việc cải tạo ở một số đảo Biển Đông sẽ hoàn tất trong tương lai gần và họ sẽ bắt đầu xây dựng thêm nhiều cơ sở hạ tầng trên đảo.
Hôm qua, TQ xác nhận việc cải tạo ở một số đảo đã hoàn thành.
Họ nói cơ sở hạ tầng trên các đảo này chủ yếu phục vụ các mục đích dân sự những cũng thừa nhận sẽ được sử dụng để “phòng thủ quân sự”.
Theo các chuyên gia, điều này không thể hiện sự thay đổi về mặt chính sách.
AMTI nói, việc cải tạo dường như kết thúc tại 5 trong số 7 bãi ngầm, nhưng những hình ảnh khác chụp từ 5-10/6 đăng tải trên trang web AMTI cho thấy, công việc cải tạo vẫn tiếp tục ở Đá Vành Khăn (Mischief Reef) và Đá Xubi (Subi Reef).
Tuần trước, Thứ trưởng Ngoại giao Mỹ Anthony Blinken khẳng định, các hành động của TQ ở Biển Đông “là mối đe dọa hòa bình và ổn định” khu vực.
Ông nói, TQ đang “nỗ lực hành động đơn phương và cưỡng chế nhằm thay đổi hiện trạng Biển Đông - hành xử mà Mỹ và các đồng minh đồng lòng chống lại”.
Chủ tịch MTTQ Nguyễn Thiện Nhân và Thủ tướng Vatican Pietro Parolin bày tỏ vui mừng về sự phát triển tích cực trong quan hệ giữa Việt Nam và Vatican trong những năm qua, đặc biệt qua các chuyến thăm của lãnh đạo cấp cao của Đảng, Nhà nước Việt Nam tới Vatican và gặp gỡ Giáo hoàng.
Hai bên trân trọng nhắc lại huấn thị của Giáo hoàng Francis: Người Công giáo Việt Nam phải là công dân tốt, người Công giáo Việt Nam phải là người yêu nước, đồng hành cùng dân tộc để xây dựng đất nước ấm no, hạnh phúc.
Chủ tịch MTTQ Nguyễn Thiện Nhân đánh giá cao Thông điệp gần đây của Giáo hoàng Francis về việc bảo vệ môi trường.
Ông cho biết đã trao đổi với Chủ tịch Hội đồng Giám mục Việt Nam Phaolo Bùi Văn Đọc về việc này, sẽ phối hợp với Hội đồng Giám mục Việt Nam chọn những việc hữu ích, phù hợp để động viên nhân dân và đồng bào Công giáo tích cực tham gia bảo vệ môi trường.
"Là tổ chức có vai trò đại diện và bảo vệ quyền, lợi ích hợp pháp, chính đáng của các tầng lớp nhân dân, trong đó có đồng bào Công giáo, MTTQ Việt Nam đánh giá cao sự đóng góp của hơn 6 triệu đồng bào Công giáo cho sự phát triển đất nước trong thời gian qua" - ông Nguyễn Thiện Nhân khẳng định.
Thủ tướng Tòa thánh Vatican, Hồng y Pietro Parolin bày tỏ sự vui mừng và cảm ơn Chủ tịch Nguyễn Thiện Nhân và các cộng sự đã đến thăm; nhất trí đánh giá quan hệ hai nước trong thời gian ngắn đã có bước phát triển tích cực và đánh giá cao vai trò, vị trí của MTTQ Việt Nam trong việc tập hợp, lắng nghe tiếng nói, bảo vệ các quyền, lợi ích hợp pháp chính đáng của người dân, trong đó có người Công giáo.
Ngài Thủ tướng cũng bày tỏ quan điểm của Tòa thánh về việc chính phủ và nhân dân các nước cần ngăn chặn các cuộc xung đột và bảo vệ hòa bình trên thế giới.
Hai bên nhất trí cần tiếp tục duy trì các cuộc gặp gỡ thường xuyên giữa lãnh đạo Việt Nam và Tòa thánh Vatican, tích cực chuẩn bị các điều kiện cần thiết để tiến tới thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Tòa thánh Vatican và Chính phủ Việt Nam.
Cũng nhân dịp này, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã mời Nhà Vua và Hoàng hậu sớm sang thăm VN.
Nhà Vua Akihito đã cảm ơn về lời mời.
Tại Hạ viện Nhật Bản, Chủ tịch Hạ viện Nhật Bản bày tỏ vui mừng trước sự phát triển thực chất, toàn diện của quan hệ đối tác chiến lược sâu rộng Việt - Nhật, khẳng định sẽ ủng hộ và nỗ lực hết sức để tăng cường hơn nữa quan hệ hợp tác giữa khu vực Mekong và Nhật Bản nói chung, quan hệ hợp tác tốt đẹp VN - Nhật Bản nói riêng.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cảm ơn về tình cảm, sự hỗ trợ của Chủ tịch Hạ viện Tadamori Oshima trong việc thúc đẩy quan hệ hợp tác Việt - Nhật phát triển thực chất và sâu sắc, chúc mừng ông Tadamori Oshima vừa được bầu làm Chủ tịch Hạ viện Nhật Bản và chuyển lời của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng mời ông Tadamori Oshima sớm thăm VN.
Tại Thượng viện, Chủ tịch Thượng viện Masaaki Yamazaki bày tỏ vui mừng được đón tiếp Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thăm Nhật Bản và dự Hội nghị cấp cao Mekong lần thứ 7; đánh giá cao về sự phát triển của kinh tế VN trong những năm gần đây, khẳng định coi trọng tăng cường hơn nữa quan hệ hợp tác sâu rộng và toàn diện giữa hai nước, ủng hộ việc Nhật Bản sẽ tiếp tục hợp tác và hỗ trợ VN trong phát triển kinh tế, xã hội.
Bên lề hội nghị Cấp cao Mekong - Nhật Bản lần thứ 7, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cùng lãnh đạo các nước Mekong và đại diện khoảng 200 doanh nghiệp Nhật Bản đã tham dự diễn đàn 5  nền kinh tế Mekong do tổ chức xúc tiến Thương mại Nhật Bản Nhật Bản (JETRO) tổ chức.
Phát biểu tại đây, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết VN có rất nhiều tiềm năng phát triển trong tương lai và sẽ mang đến nhiều cơ hội mới cho các doanh nghiệp Nhật Bản; đồng thời khẳng định Chính phủ VN sẽ luôn đồng hành và tạo mọi điều kiện thuận lợi nhất cho các nhà đầu tư trong quá trình hoạt động đầu tư, sản xuất kinh doanh tại VN.
Trước đó, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tiếp ông Kuroiwa Yuji, Thống đốc tỉnh Kanagawa.
Đây là tỉnh có tổng sản phẩm nội địa trên 300 tỷ USD và cũng là địa phương có nhiều doanh nghiệp quan tâm đầu tư vào VN.
Cùng ngày, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng có buổi tiếp ông Toshihiro Nikai, Chủ tịch Liên minh nghị sỹ hữu nghị Nhật - Việt, Chủ tịch Cơ quan hợp tác quốc tế Nhật Bản (JICA).
Chủ tịch JICA Tanaka Akihiko cho hay tổ chức này cam kết sẽ tiếp tục xem xét và đẩy nhanh tiến độ xây dựng các dự án sử dụng vốn ODA mà hai bên đang triển khai trong năm nay.
- Phát biểu tại cuộc họp báo sau khi kết thúc Hội nghị Thượng đỉnh Mekong - Nhật Bản  sáng nay (4/7) tại Tokyo, Thủ tướng Shinzo Abe cho biết ông và các nhà lãnh đạo Việt Nam, Lào, Thái Lan, Campuchia, Myanmar đã thảo luận về tình hình Biển Đông.
Trong văn bản Chiến lược Tokyo mới 2015 được thông qua tại hội nghị, các nhà lãnh đạo Nhật Bản và Mekong bày tỏ “quan ngại sâu sắc rằng những diễn biến gần đây trên Biển Đông sẽ làm phức tạp thêm tình hình, gây xói mòn lòng tin, đe doạ đến hoà bình, an ninh và ổn định ở khu vực”.
Tuyên bố này đưa ra trong bối cảnh TQ tiến hành ồ ạt xây cất đảo nhân tạo với quy mô lớn ở Biển Đông, vốn bị cộng đồng quốc tế chỉ trích mạnh mẽ suốt thời gian qua.
Phát biểu tại Hội nghị, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng cũng dành một thời lượng khá lớn để nói về vấn đề Biển Đông.
Ông nhấn mạnh tranh chấp chủ quyền  lãnh thổ biển đảo tại Biển Đông đang diễn biến phức tạp.
Người đứng đầu Chính phủ Việt Nam chỉ đích danh những hoạt động bồi đắp, cải tạo và xây dựng trên quy mô lớn (của Trung Quốc) đã làm thay đổi căn bản nguyên trạng cấu trúc của nhiều đảo, đá và bãi ngầm.
Thủ tướng khẳng định hành động trên đã vi phạm luật pháp quốc tế, vi phạm Tuyên bố ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC), làm giảm lòng tin và gia tăng căng thẳng khu vực.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh: việc duy trì hòa bình, ổn định, an ninh, an toàn và tự do hàng hải ở Biển Đông là nguyện vọng, là lợi ích và trách nhiệm chung của tất cả các nước trong và ngoài khu vực.
Các nhà lãnh đạo cấp cao Nhật Bản và năm nước Mekong cùng thống nhất kêu gọi các bên liên quan tuân thủ các nguyên tắc tự kiềm chế, không làm phức tạp thêm tình hình, không làm thay đổi nguyên trạng, không sử dụng hoặc đe dọa sử dụng vũ lực, giải quyết hòa bình các tranh chấp trên cơ sở tuân thủ luật pháp quốc tế, đặc biệt là Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển 1982; thực hiện nghiêm túc, đầy đủ và hiệu quả Tuyên bố DOC; thúc đẩy việc sớm xây dựng Bộ quy tắc COC.
Nhật Bản gần đây cũng đã thúc đẩy các quan hệ hợp tác chiến lược và an ninh với các quốc gia ASEAN, trong đó có Việt Nam trong bối cảnh TQ ngày càng gia tăng các hoạt động “phô trương cơ bắp” ở Biển Đông. “Hoà bình và ổn định ở khu vực Mekong, nút giao thương chiến lược về cả đường bộ và đường biển, có ý nghĩa đặc biệt quan trọng đối với Nhật Bản”, Thủ tướng Shinzo Abe lý giải.
Phát biểu tại cuộc họp báo sau khi kết thúc hội đàm song phương Việt Nam – Nhật Bản tối nay (4/7), Thủ tướng Shinzo Abe khẳng định: “Quan hệ Việt Nam-Nhật Bản đang phát triển tốt đẹp trên nhiều lĩnh vực trong khuôn khổ quan hệ Đối tác chiến lược sâu rộng.
Nhật Bản cam kết hỗ trợ Việt Nam về hạ tầng cả chất lượng và số lượng hướng đến phát triển hạ tầng chất lượng cao”.
Phần lớn nguồn viện trợ này sẽ tập trung cho các dự án quy mô lớn mà lãnh đạo cấp cao hai bên đã thoả thuận, trong đó có Dự án Nhà máy điện hạt nhân Ninh Thuận 2.
Đặc biệt, hai bên cũng thống nhất nghiên cứu đầu tư trước một đoạn cần thiết trong tuyến đường sắt tốc độ cao Bắc – Nam.
Trước đó, Bộ Giao thông Vận tải Việt Nam cho hay phía Nhật Bản đã đề xuất dự án xây dựng đường sắt cao tốc tuyến Hà Nội – Vinh và Nha Trang – TP.HCM trị giá 21,4 tỷ USD, thay cho tuyến đường nối Hà Nội – TP.HCM trị giá 56 tỷ USD đã bị Quốc hội Việt Nam bác bỏ trước đây.
Thủ tướng Nhật Bản cam kết dành nguồn vốn ODA hỗ trợ Việt Nam phát triển bền vững.
Ông Abe cho hay nước này sẽ cung cấp vốn vay ưu đãi cho dự án Bệnh viện Chợ Rẫy 2 và dự án Đại học Việt – Nhật.
Tokyo cũng sẽ xem xét khả năng hợp tác với Việt Nam trong quá trình triển khai kế hoạch tín dụng 110 tỷ USD đầu tư cho cơ sở hạ tầng châu Á.
Sáng kiến này được ông Abe công bố hồi tháng Năm, trong bối cảnh TQ rót 100 tỷ USD sáng lập Ngân hàng Đầu tư Cơ sở hạ tầng châu Á (AIIB).
Bộ trưởng Bộ Kế hoạch Đầu tư Bùi Quang Vinh cho biết, trong vòng năm năm tới, mỗi năm Việt Nam cần khoảng 16-17 tỷ USD để phát triển cơ sở hạ tầng, trong khi nguồn ngân sách chỉ đáp ứng 50-60%.
Với cam kết mới này, Nhật Bản tiếp tục giữ vững vị trí nhà tài trợ vốn ODA số một của Việt Nam.
Theo Cơ quan Hợp tác Phát triển Quốc tế Nhật Bản (JICA), từ năm 1992-2011, nước này đã viện trợ 19,7 tỷ USD, chiếm tới 30% tổng số ODA mà các nhà tài trợ quốc tế đã dành cho Việt Nam.
Tại cuộc hội đàm, hai nhà lãnh đạo một lần nữa bày tỏ quan ngại sâu sắc về tình hình Biển Đông. “Hai bên chia sẻ quan ngại sâu sắc của các nhà Lãnh đạo Mekong - Nhật Bản, của cộng đồng quốc tế về tình hình Biển Đông thời gian gần đây, đặc biệt là những hoạt động lấn biển, xây đảo quy mô lớn.
Hai bên nhất trí về tầm quan trọng của bảo đảm hòa bình, an ninh an toàn và tự do hàng hải và hàng không, yêu cầu các bên liên quan không có những hành động gây phức tạp và mở rộng tranh chấp trên Biển Đông, nghiêm túc tuân thủ luật pháp quốc tế, nhất là Công ước của Liên Hợp Quốc về Luật Biển 1982 cũng như Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC) và thúc đẩy việc sớm xây dựng COC”, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng phát biểu.
Trong khi đó, Thủ tướng Nhật Bản phê phán những hoạt động trên (của TQ) là hành vi “đơn phương thay đổi hiện trạng quy mô lớn và xây dựng căn cứ quân sự trong khu vực”.
Ông Abe cho hay Nhật sẽ hợp tác chặt chẽ cùng Việt Nam nhằm duy trì trật tự hàng hải và hàng không, vì hoà bình, an ninh và ổn định ở khu vực.
Trước đó, Quốc hội Nhật Bản đã xem xét cung cấp các tàu tuần tra mới giúp lực lượng Cảnh sát Biển Việt Nam nâng cao năng lực.
Hội đàm với Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe nhân dịp tham dự Hội nghị cấp cao Mekong - Nhật Bản hôm nay, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khẳng định VN luôn coi trọng quan hệ đối tác chiến lược sâu rộng VN - Nhật Bản, ủng hộ Nhật Bản có vai trò và đóng góp tích cực vào hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở khu vực và trên thế giới.
Thủ tướng Shinzo Abe bày tỏ mong muốn cùng hợp tác chặt chẽ để đưa quan hệ giữa hai nước phát triển ngày càng toàn diện, hiệu quả và thực chất.
Hai Thủ tướng nhất trí tăng cường tiếp xúc ở các cấp, đặc biệt ở cấp cao, thực hiện hiệu quả các cơ chế đối thoại và hợp tác giữa hai nước. Tôi rất vui được đón Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng - một người bạn thân thiết của tôi.
Quan hệ VN - Nhật Bản đang phát triển tốt đẹp trên nhiều lĩnh vực trong khuôn khổ quan hệ đối tác chiến lược sâu rộng.
Nhật Bản cam kết hỗ trợ VN về hạ tầng cả chất lượng và số lượng hướng đến phát triển hạ tầng chất lượng cao - Thủ tướng Shinzo Abe phát biểu.
Hai Thủ tướng nhất trí duy trì thường xuyên các chuyến thăm, tiếp xúc, đối thoại ở các cấp, đặc biệt là cấp cao, tăng cường sâu sắc hơn nữa sự tin cậy về chính trị.
Theo đó, Thủ tướng Shinzo Abe hoan nghênh chuyến thăm Nhật Bản của Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng và ngài Thủ tướng Abe cũng nhận lời sớm thăm lại VN.
Về hợp tác kinh tế, hai Thủ tướng nhất trí phối hợp chặt chẽ để triển khai hiệu quả các dự án quan trọng, sớm hoàn thành Tầm nhìn trung và dài hạn về hợp tác nông nghiệp.
Thủ tướng Shinzo Abe cam kết dành nguồn vốn ODA ở mức cao giúp VN phát triển bền vững, cam kết cung cấp ODA vốn vay cho dự án Bệnh viện Chợ Rẫy 2 (Bệnh viện hữu nghị Việt - Nhật). Tôi xin chân thành cảm ơn và đánh giá cao việc Ngài Thủ tướng Abe ủng hộ đề nghị của VN về cam kết vốn ODA đợt I tài khóa 2015 trị giá 300 tỷ Yên, tương đương 3 tỷ đô la cho các dự án của VN - Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng phát biểu.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng đề nghị Chính phủ Nhật Bản tích cực hỗ trợ phát triển nguồn nhân lực; khuyến khích doanh nghiệp Nhật Bản tham gia dự án Đại học Việt - Nhật; mở rộng tiếp nhận điều dưỡng viên.
Hoan nghênh và ủng hộ các doanh nghiệp Nhật Bản nghiên cứu đầu tư khu đô thị thông minh Bắc Hà Nội.
Hai bên nhất trí cao tạo moi thuận lợi để thúc đẩy mạnh mẽ hơn nữa các doanh nghiệp hai nước tăng mạnh kim ngạch thương mại, đầu tư FDI và du lịch giữa hai nước.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Thủ tướng Shinzo Abe đã trao đổi về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm, nhất trí tăng cường hợp tác trên các diễn đàn khu vực và thế giới.
VN đánh giá cao những đóng góp của Nhật Bản vào hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở khu vực và trên thế giới trong nhiều thập kỷ qua; ủng hộ Chủ nghĩa hòa bình tích cực của Nhật Bản vì mục tiêu hòa bình, an ninh, ổn định, hợp tác và phát triển trong khu vực và trên thế giới trên nguyên tắc tuân thủ Hiến chương Liên hợp quốc và luật pháp quốc tế, tôn trọng độc lập, chủ quyền của các quốc gia, hợp tác bình đẳng cùng có lợi, cùng thịnh vượng.
Hai Thủ tướng cũng bày tỏ quan ngại sâu sắc về tình hình Biển Đông. Hai bên chia sẻ quan ngại sâu sắc của các nhà Lãnh đạo Mekong - Nhật Bản, của cộng đồng quốc tế về tình hình Biển Đông thời gian gần đây, đặc biệt là những hoạt động lấn biển, xây đảo quy mô lớn.
Hai bên nhất trí về tầm quan trọng của bảo đảm hòa bình, an ninh an toàn và tự do hàng hải và hàng không, yêu cầu các bên liên quan không có những hành động gây phức tạp và mở rộng tranh chấp trên Biển Đông, nghiêm túc tuân thủ luật pháp quốc tế, nhất là Công ước của LHQ về Luật biển 1982 cũng như Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC) và thúc đẩy việc sớm xây dựng COC - Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng phát biểu. Chúng tôi chia sẻ quan ngại sâu sắc việc đơn phương thay đổi hiện trạng quy mô lớn và xây dựng căn cứ quân sự trong khu vực.
Chúng tôi cam kết cùng duy trì trật tự hàng hải và hàng không.
Chúng tôi rất vui sẽ hợp tác cùng nhau đóng góp cho sự ổn định của khu vực và quốc tế - Thủ tướng Shinzo Abe phát biểu.
Nhiều báo chí, hãng tin quốc tế như AP, Reuters, Bloomberg, Tân Hoa xã đã đăng phỏng vấn, bình luận, phân tích về chuyến thăm Mỹ lần đầu tiên diễn ra tuần tới của Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng.
Trả lời hãng tin AP, Tổng bí thư hy vọng sẽ xây dựng lòng tin và tạo ra nhiều cơ hội để cải thiện quan hệ giữa hai nước từng là cựu thù vào thời điểm Mỹ và VN kỷ niệm 20 năm bình thường hóa quan hệ ngoại giao cũng như có nhiều mối quan tâm chung về các vấn đề khu vực và thế giới.
Hãng này dẫn nguồn tin từ Nhà Trắng rằng, Tổng bí thư sẽ tới Mỹ vào thứ ba và lãnh đạo hai nước sẽ cùng thảo luận về việc hợp tác thương mại, quốc phòng cũng như nhân quyền.
"Giống như bất kỳ mối quan hệ song phương nào trên thế giới, VN và Mỹ có khác biệt ở một số vấn đề”, Tổng bí thư trả lời câu hỏi của AP.
"Để giải quyết sự khác biệt này, tôi tin rằng, cách hiệu quả nhất là đối thoại cởi mở, xây dựng để hiểu nhau hơn, và để khác biệt không trở thành rào cản trong quan hệ hai nước nói chung”.
Trong khi đó, theo hãng Bloomberg, Tổng thống Mỹ Obama sẽ chào đón Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng vào ngày 7/7.
Hãng này dẫn lời của Alexander Vuving, nhà phân tích an ninh tại Trung tâm nghiên cứu an ninh châu Á-Thái Bình Dương ở Hawaii cho rằng, đây là chuyến thăm có ý nghĩa lịch sử khi lần đầu tiên, Tổng bí thư Đảng Cộng sản VN thăm chính thức Hoa Kỳ.
Bloomberg dẫn trả lời phỏng vấn của Tổng bí thư qua email cho hay, Mỹ là “một trong những đối tác quan trọng nhất trong chính sách đối ngoại” của VN.
Trong thư ông nói: "Tôi hy vọng đây là cơ hội để hai phía đối thoại cởi mở và thắng thắn về các vấn đề còn tồn tại khác biệt.
Điều này sẽ giúp cải thiện hiểu biết song phương, thu hẹp khác biệt và từng bước củng cố lòng tin, làm cho mối quan hệ lâu dài giữa hai nước có thêm thực chất và hiệu quả".
Trong chuyến thăm Mỹ, Tổng bí thư sẽ thảo luận về nhiều vấn đề như Hiệp định thương mại Đối tác Xuyên Thái Bình Dương (TPP), hợp tác an ninh và biến đổi khí hậu.
Tổng thống Mỹ Barack Obama dự kiến bàn về cách tăng cường quan hệ đối tác toàn diện Việt - Mỹ, trao đổi thêm về hiệp định thương mại, nhân quyền và hợp tác quốc phòng trong cuộc gặp với Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng.
Tại Mỹ, Tổng bí thư sẽ có nhiều cuộc tiếp xúc với các quan chức nội các Mỹ, thành viên quốc hội, các nhà lãnh đạo doanh nghiệp, các nhóm phi chính phủ…  Trong thư trả lời phỏng vấn Bloomberg liên quan đến vấn đề Biển Đông, Tổng bí thư nói, VN hoan nghênh tuyên bố của Mỹ ủng hộ cách tiếp cận hòa bình để giải quyết tranh chấp trên Biển Đông.
"Chúng ta đều nhận thấy vị trí chiến lược của Biển Đông.
Tôi hy vọng Mỹ sẽ tiếp tục có tiếng nói và hành động phù hợp để đóng góp vào việc giải quyết hòa bình tranh chấp ở Biển Đông, theo luật quốc tế".
Nhật báo phố Wall dẫn lời Tổng bí thư nhận định, Mỹ là một quốc gia đóng góp đảm bảo ổn định ở khu vực Châu Á-Thái Bình Dương.
Theo tờ báo, trả lời một nhóm phóng viên nước ngoài hôm thứ sáu, Tổng bí thư nói rằng, ông hy vọng chuyến thăm Mỹ lần này sẽ đạt được nhiều tiến bộ để “chúng tôi có thể gác lại quá khứ và tiến về phía trước”.
Hãng Reuters cho biết, nhiều tên tuổi lớn nhất ở Washington đã tới thăm VN như: Tướng Martin Dempsey, Chủ tịch Hội đồng Tham mưu trưởng liên quân; Ngoại trưởng John Kerry, Bộ trưởng Quốc phòng Ash Carter, Thượng nghị sĩ John McCain, Lãnh đạo phe Dân chủ Nancy Pelosi, Bộ trưởng Nội vụ Sally Jewell và nhiều nghị sĩ.
Hãng này dẫn lời Tổng thống Mỹ Bill Clinton , người mà Tổng bí thư đã gặp hôm thứ năm tại Hà Nội – mô tả rằng, việc bình thường hóa quan hệ hai nước năm 1995 là một trong những thành tựu quan trọng nhất trong nhiệm kỳ tổng thống của ông.
Theo Reuters, VN là nước xuất khẩu lớn nhất của Đông Nam Á sang Mỹ với giao dịch thương mại hàng năm đạt 35 tỉ USD.
Mỹ hồi tháng 10 năm ngoái đã quyết định nới lỏng một phần lệnh cấm vận vũ khí sát thương cho VN.
Hai nước cũng có nhiều bước tiến trong hợp tác quân sự.
Ernest Bower, chuyên gia về Đông Nam Á tại Trung tâm Nghiên cứu Quốc tế và Chiến lược (CSIS) đánh giá, chuyến thăm Mỹ của Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng là “lịch sử và kịp thời”.
"Hai nước đang bước vào kỷ nguyên mới của sự hợp tác sâu rộng hơn trong nhiều lĩnh vực như an ninh, chính trị và ngoại giao”, ông nói.
Tân Hoa xã dẫn lời phát ngôn viên Nhà Trắng Josh Earnest cho biết, Tổng thống Mỹ Obama và Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng sẽ gặp nhau tại Nhà Trắng để cùng trao đổi về việc tăng cường quan hệ song phương cũng như các vấn đề quốc tế cùng quan tâm.
Ngày 4/7 đã diễn ra hội nghị Cấp cao Mekong - Nhật Bản lần thứ 7 với sự tham gia của lãnh đạo cấp cao các nước Mekong và Nhật Bản: Thủ tướng Campuchia Hun Sen, Thủ tướng Lào Thongsing Thammavong, Tổng thống Myanmar Thein Sein, Thủ tướng Thái Lan Prayuth Chan-ocha, Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã dẫn đầu đoàn Việt Nam tham dự hội nghị.
Hội nghị diễn ra trong bối cảnh hợp tác Mekong - Nhật Bản đang ngày càng phát triển và trở thành một trong những cơ chế hợp tác hàng đầu ở tiểu vùng Mekong.
Chiến lược Tokyo 2012 đã được triển khai và đạt nhiều kết quả quan trọng, góp phần củng cố sự gắn kết và bổ trợ lẫn nhau giữa các nền kinh tế thành viên, vì hòa bình và thịnh vượng chung trong khu vực.
Kết quả nổi bật của hội nghị Cấp cao Mekong - Nhật Bản lần này là việc các nhà lãnh đạo năm nước Mekong và Nhật Bản đã thông qua Chiến lược Tokyo 2015 với các định hướng rõ ràng cho hợp tác Mekong - Nhật Bản giai đoạn 2016-2018; với mục tiêu bao trùm là bảo đảm ổn định khu vực và đạt “tăng trưởng chất lượng” tại tiểu vùng Mekong.
Các hoạt động hợp tác Mekong - Nhật Bản sẽ tập trung vào bốn trụ cột hợp tác chính: Một là phát triển hạ tầng công nghiệp (như đô thị, năng lượng, công nghiệp phụ trợ, giao thông, cấp nước…) và tăng cường kết nối “cứng” về đường bộ, đường sắt, đường biển và đường hàng không giữa các nước Mekong cũng như gắn kết tiểu vùng Mekong với các khu vực xung quanh.
Hai là phát triển nguồn nhân lực phục vụ công nghiệp và đẩy mạnh kết nối “mềm” về thể chế, kinh tế và giao lưu nhân dân; khuyến khích các doanh nghiệp Nhật bản mở rộng mạng lưới sản xuất tại khu vực.
Ba là phát triển bền vững hướng tới thực hiện một Mekong Xanh, với trọng tâm là tăng cường hợp tác phòng chống thiên tai, ứng phó biến đổi khí hậu và quản lý và sử dụng bền vững nguồn nước sông Mekong.
Bốn là tăng cường sự phối hợp giữa hợp tác Mekong với các cơ chế hợp tác khác trong khu vực, các đối tác và tổ chức quốc tế liên quan để huy động hiệu quả nguồn lực cho phát triển của tiểu vùng Mekong.
Tại hội nghị, Thủ tướng Shinzo Abe đã thông báo quyết định của Nhật Bản dành 750 tỷ Yên ODA hỗ trợ các nước Mekong trong ba năm tới.
Đây sẽ là nguồn tài chính quan trọng để triển khai các nội dung hợp tác của Chiến lược Tokyo.
Trong Tuyên bố Chiến lược Tokyo 2015 về hợp tác Mekong - Nhật Bản, các nhà lãnh đạo nhấn mạnh tầm quan trọng của đại dương, một tài sản chung của thế giới; khẳng định tầm quan trọng của việc hợp tác chặt chẽ hơn để bảo đảm an ninh an toàn hàng hải trong khu vực; nhấn mạnh việc cần phải thực hiện đầy đủ và hiệu quả Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC) và sớm đạt được Bộ Quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC).
Các nhà lãnh đạo cũng nhắc lại cam kết bảo đảm quyền tự do hàng hải và hàng không, an toàn hàng hải, giao thương thông suốt và giải quyết hòa bình các tranh chấp theo các nguyên tắc của luật pháp quốc tế đã được công nhận trên toàn cầu, bao gồm Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển 1982.
Lãnh đạo các nước bày tỏ quan ngại về những diễn biến gần đây tại Biển Đông làm phức tạp thêm tình hình, gây xói mòn lòng tin và có thể phá hoại hòa bình, an ninh và ổn định tại khu vực.
Đoàn Việt Nam đã tham gia tích cực vào quá trình chuẩn bị cho hội nghị, phối hợp cùng với Nhật Bản và các nước Mekong xây dựng Chiến lược Tokyo theo hướng hỗ trợ tối đa cho các mục tiêu phát triển kinh tế xã hội của các nước Mekong.
Sáng kiến của Việt Nam nêu tại hội nghị Cấp cao Mekong - Nhật Bản lần thứ sáu về mở rộng kết nối tiểu vùng Mekong với các khu vực xung quanh, đặc biệt là với khu vực Nam Á đã trở thành một nội dung quan trọng trong Chiến lược Tokyo 2015.
Việt Nam sẽ tiếp tục phối hợp chặt chẽ cùng các nước xây dựng kế hoạch hành động và Tầm nhìn phát triển công nghiệp Mekong.
Chuyến thăm Nhật Bản lần này có thể coi là chuyến thăm ”hai trong một”.
Bên cạnh những hoạt động trong khuôn khổ hội nghị Cấp cao Mekong - Nhật Bản như chào Nhà Vua Nhật Bản, Chủ tịch Thượng viện và Hạ viện Nhật Bản, gặp Liên minh Nghị sỹ hữu nghị Nhật Bản - Mekong, dự Diễn đàn Năm nền kinh tế Mekong, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã hội đàm và dự chiêu đãi của Thủ tướng Shinzo Abe.
Đồng thời, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng có một loạt các cuộc tiếp xúc với chính giới, lần lượt tiếp và trao đổi với hơn 20 tập đoàn kinh tế, doanh nghiệp hàng đầu của Nhật Bản, tham dự Tọa đàm Kinh tế Việt Nam - Nhật Bản...
Lịch làm việc của Thủ tướng trong hai ngày tại Tokyo đều dày kín các hoạt động từ sáng sớm tới tối khuya.
Các cuộc hội đàm và tiếp xúc nêu trên đã đạt được những kết quả hết sức quan trọng, vượt dự kiến.
Cụ thể là: Thứ nhất, các cuộc hội đàm, trao đổi và tiếp xúc đã góp phần quan trọng củng cố sự tin cậy chính trị giữa hai bên.
Thủ tướng Nhật Bản, lãnh đạo Quốc hội, các chính đảng lớn, lãnh đạo địa phương, cộng đồng doanh nghiệp Nhật Bản đều khẳng định coi trọng và mong muốn thúc đẩy quan hệ với Việt Nam trên nhiều lĩnh vực.
Hai bên đều nhất trí tăng cường tiếp xúc ở các cấp, đặc biệt ở cấp cao, thực hiện hiệu quả các cơ chế đối thoại và hợp tác giữa hai nước.
Thứ hai, hợp tác kinh tế là nội dung trọng tâm với những thỏa thuận rất có ý nghĩa.
Thủ tướng Abe đã đáp ứng tích cực tất cả các đề nghị hợp tác do Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nêu lên: Xem xét tích cực việc cung cấp 300 tỷ Yên (khoảng 3 tỷ USD) ODA cho năm tài khóa 2015, cao hơn hẳn so với mức các năm trước (bằng cả mức năm 2013 và 2014 gộp lại) cho 9 dự án hợp tác, bao gồm các lĩnh vực xây dựng cơ sở hạ tầng, năng lượng, đào tạo, phát triển nguồn nhân lực, biến đổi khí hậu.
Đây là những dự án quan trọng, đáp ứng nhu cầu thiết thực của người dân và góp phần thúc đẩy sự phát triển kinh tế-xã hội của đất nước.
Thủ tướng Nhật Bản cũng nhất trí cung cấp ODA cho dự án bệnh viện hữu nghị Việt-Nhật (bệnh viện Chợ Rẫy 2); đồng ý hợp tác nghiên cứu khả thi một đoạn đường sắt cao tốc trên tuyến đường sắt Bắc-Nam; tiếp tục hỗ trợ chiến lược công nghiệp hóa của Việt Nam; sớm ký Tầm nhìn trung và dài hạn trong hợp tác nông nghiệp giữa hai nước...
Về phần mình, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng bày tỏ sự ủng hộ đối với đề nghị của bạn muốn ta tạo điều kiện thuận lợi để các doanh nghiệp Nhật Bản được tham gia vào các dự án xây dựng khu đô thị thông minh tại Hà Nội và TP.HCM, phát triển khu thương mại ngầm ở khu vực nhà ga TP.HCM...
Đặc biệt, hai Thủ tướng đã nhất trí tuyên bố về cơ bản kết thúc đàm phán song phương trong khuôn khổ Hiệp định Đối tác Kinh tế Xuyên Thái Bình Dương (TPP) và sẽ nỗ lực cùng các thành viên khác sớm kết thúc đàm phán và ký Hiệp định TPP trong thời gian tới.
Hai bên cũng đã ký một loạt hiệp định hợp tác về kinh tế, trong đó có việc đã ký Công hàm trao đổi đối với 3 dự án ODA viện trợ không hoàn lại tài khóa 2015, Hiệp định vay vốn các dự án ODA thuộc tài khóa 2014 trị giá hơn 66 tỷ Yên, tương đương 660 triệu USD cho 05 dự án (Dự án cải thiện môi trường nước thành phố Hạ Long (phần dịch vụ tư vấn), Xây dựng cơ sở hạ tầng nước tỉnh Đồng Nai, Nâng cấp trường Đại học Cần Thơ, Phát triển lưới điện truyền tải và phân phối đợt 2, Nhà máy nhiệt điện Thái Bình và đường dây truyền tải - khoản vay lần 3).
Hai bên cũng nhất trí tăng cường các cơ chế và khuôn khổ hợp tác trong lĩnh vực kinh tế thương mại; ký Biên bản thành lập Ủy ban Hỗn hợp về hợp tác trong lĩnh vực công nghiệp, thương mại và năng lượng; ký thỏa thuận hợp tác giữa Bộ Kế hoạch và Đầu tư Việt Nam với Tổ chức Xúc tiến thương mại Nhật Bản (JETRO) nhằm tăng cường hợp tác giữa doanh nghiệp hai nước.
Thứ ba, Thủ tướng Nhật Bản cũng đồng ý hỗ trợ Việt Nam xây dựng trường Đại học Việt-Nhật, giúp nâng cấp một số trường đại học và dạy nghề ở Việt Nam.
Nhật Bản cũng cam kết tăng thêm số học bổng cho lưu học sinh Việt Nam, nhận nhiều hơn các điều dưỡng viên, lao động Việt Nam sang làm việc tại Nhật Bản.
Thứ tư, hai bên nhất trí tiếp tục hợp tác chặt chẽ tại các diễn đàn, cơ chế hợp tác và tại các tổ chức khu vực và quốc tế.
Hai bên chia sẻ quan ngại sâu sắc của các nhà lãnh đạo Mekong-Nhật Bản, của cộng đồng quốc tế về tình hình Biển Đông thời gian gần đây, về tầm quan trọng của bảo đảm hòa bình, an ninh an toàn và tự do hàng hải và hàng không, yêu cầu các bên liên quan không có những hành động gây phức tạp và mở rộng tranh chấp trên Biển Đông, nghiêm túc tuân thủ luật pháp quốc tế, nhất là Công ước của Liên Hợp Quốc về Luật Biển 1982 cũng như Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC) và thúc đẩy việc sớm xây dựng COC.
Thứ năm, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã trực tiếp đối thoại cởi mở, thực chất với Lãnh đạo các tổ chức kinh tế và các doanh nghiệp hàng đầu Nhật Bản, nhằm giải đáp các mối quan tâm của doanh nghiệp Nhật Bản trong nhiều lĩnh vực...
Các tập đoàn lớn của Nhật Bản đều bày tỏ tin tưởng vào chính sách ổn định kinh tế vĩ mô và tái cơ cấu nền kinh tế của Việt Nam, cam kết mở rộng đầu tư làm ăn ở Việt Nam, từ thăm dò khai thác đến chế biến dầu khí, các dự án phát triển cơ sở hạ tầng, năng lượng, đặc biệt là điện năng, công nghệ thông tin...
Chuyến thăm lần này đã thành công hết sức tốt đẹp.
Tôi tin rằng, những kết quả quan trọng nêu trên chắc chắn sẽ góp phần đưa quan hệ Đối tác chiến lược sâu rộng giữa Việt Nam và Nhật Bản phát triển lên tầm cao mới theo hướng ngày càng tin cậy, gắn kết, đi vào chiều sâu và hiệu quả hơn nữa.
Quan hệ hai nước Việt Nam và Nhật Bản còn rất nhiều tiềm năng để phát triển trong những năm tới.
- Với mức cam kết này, ODA của Nhật dành cho 5 nước Mekong đã tăng 25% so với giai đoạn trước.
Quan chức Nhật Bản cho hay, khoản viện trợ này nhằm giúp các nước tiểu vùng Mekong thu hẹp khoảng cách phát triển với các nước còn lại trong ASEAN.
Cũng tại hội nghị này, lãnh đạo các nước Campuchia, Lào, Myanmar, Thái Lan, Việt Nam và Nhật Bản đã thông qua chiến lược phát triển mới trong 3 năm tới, nhằm khai phóng tăng trưởng chất lượng và thúc đẩy kết nối tại khu vực đang phát triển nhanh chóng này.
Theo Chiến lược Tokyo mới 2015, ông Abe và các nhà lãnh đạo tiểu vùng Mekong cho rằng khu vực này có tiềm năng để trở thành một “trung tâm tăng trưởng của toàn cầu”, nhờ vị trí chiến lược tiếp giáp với các thị trường châu Á lớn như TQ và Ấn Độ.
Tuy nhiên, để đạt được trình độ “tăng trưởng có chất lượng”, các nhà lãnh đạo thống nhất đã đến lúc phải “đáp ứng nhu cầu khổng lồ về đầu tư cho cơ sở hạ tầng ở khu vực”.
Chỉ tính riêng Việt Nam, theo Bộ trưởng Kế hoạch Đầu tư Bùi Quang Vinh, mỗi năm Việt Nam cần tới 16-17 tỷ USD cho phát triển kết cấu hạ tầng, trong khi nguồn ngân sách chỉ đáp ứng được 50-60%.
Quan chức Nhật Bản cho hay, các dự án phát triển cơ sở hạ tầng ở khu vực Mekong sử dụng nguồn viện trợ của Nhật sẽ sử dụng các công nghệ hiện đại, thân thiện với môi trường và tập trung vào nâng cao năng lực của đối tác, trong một nỗ lực để Nhật trở nên khác biệt so với nguồn viện trợ của Trung Quốc, vốn hay bị gán mác “chất lượng thấp”.
Chiến lược mới của ông Abe nằm trong kế hoạch tài trợ 110 tỷ USD cho châu Á trong vòng 5 năm tới để phát triển cơ sở hạ tầng.
Sáng kiến của Thủ tướng Nhật được đưa ra hồi tháng 5 trong bối cảnh TQ đã mời gọi được nhiều quốc gia, trong đó có các đồng minh quan trọng của Mỹ, tham gia thành lập Ngân hàng Đầu tư Cơ sở hạ tầng Châu Á (AIIB).
Bắc Kinh đã cam kết đóng góp ngay 100 tỷ USD khi AIIB được thành lập, một động thái được xem là nhằm gạt ra lề Ngân hàng Phát triển châu Á (ADB) mà Nhật Bản đóng vai trò chi phối.
Một quan chức Bộ Ngoại giao Nhật nhận xét, hầu hết các nước dọc lưu vực sông Mekong đang bị tụt hậu so với các nước khác trong khu vực, biến nơi này trở thành một tron những khu vực ưu tiên thực thi sáng kiến của Thủ tướng Shinzo Abe.
Thu nhập bình quân đầu người của Việt Nam, Lào, Campuchia và Myanmar lần lượt là 2,073 USD; 1,628 USD; 1,018 USD; 1,103 USD trong khi mức thu nhập bình quân của các nước ASEAN còn lại là 3,839 USD.
Ông Vũ Hồng Khanh chỉ ra: Việc cải tạo, từng bước thay thế cây xanh trên địa bàn là việc làm thường xuyên, được thực hiện trên cơ sở các quy hoạch, kế hoạch theo quy định và đã đạt kết quả thiết thực, góp phần cải thiện môi trường, chỉnh trang đô thị.
Tuy nhiên, trong tổ chức thực hiện vừa qua còn bộc lộ những tồn tại, thiếu sót: phương pháp, cách làm chưa phù hợp, có phần nóng vội, đơn giản; chưa đánh giá kỹ những phản ánh, tác động đến xã hội.
Thành phố cũng nhận định công tác thông tin, tuyên truyền chưa kịp thời, đầy đủ, chưa tạo được sự đồng thuận xã hội.
Thành phố đặt ra một trong những nhiệm vụ 6 tháng cuối năm là "tăng cường quản lý cây xanh đô thị, khắc phục những tồn tại, bất cập trong việc cải tạo, thay thế cây xanh đã chỉ rõ qua thanh tra".
Trước đó, ngày 19/5, Hà Nội đã công bố kết luận thanh tra về việc thay thế cây xanh bị dư luận phản ứng hồi đầu năm, trong đó có nội dung nổi bật là thừa nhận các cây trồng mới trên đường Nguyễn Chí Thanh là cây mỡ chứ không phải vàng tâm.
Kiến nghị từ cuộc thanh tra này là UBND thành phố nghiêm túc kiểm điểm trách nhiệm của lãnh đạo thành phố do thiếu kiểm tra sâu sát trong công tác chỉ đạo, triển khai thực hiện việc cải tạo, thay thế cây xanh trong thời gian vừa qua.
Đích thân Chủ tịch Hà Nội Nguyễn Thế Thảo sau đó đã ra văn bản phân công chỉ đạo khắc phục những tồn tại, thiếu sót trong việc cải tạo, thay thế cây xanh đã nêu tại kết luận thanh tra.
Vấn đề cây xanh Hà Nội, cùng câu chuyện lấp sông Đồng Nai, được lấy làm ví dụ về việc chính quyền thiếu tham vấn nhân dân khi ĐB Huỳnh Nghĩa (Đà Nẵng) chất vấn Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tại kỳ họp QH vừa rồi.
Phó Thủ tướng dẫn kết luận thanh tra nói trên cho rằng đề án thay thế cây canh của Hà Nội sơ sài, trong triển khai thực hiện sơ xuất, không công khai dân chủ, không bàn bạc, hỏi ý kiến nhân dân.
Phó Thủ tướng cũng nhận định kiến nghị kiểm điểm của đoàn thanh tra thể hiện sự nghiêm túc của Hà Nội.
Tổng hợp ý kiến, kiến nghị của cử tri thành phố trước kỳ họp HĐND cũng phản ánh đề nghị của cử tri nhiều quận, huyện muốn thành phố làm rõ trách nhiệm của các tập thể, cá nhân trong Đề án thay thế cây xanh của Hà Nội.
Ông Đào Văn Bình, Chủ tịch UB Mặt trận Tổ quốc Hà Nội, sáng nay cũng nêu một trong những tâm tư, băn khoăn của các tầng lớp nhân dân thủ đô là "việc cây xanh trong dự án cải tạo, thay thế đầu năm 2015 được trồng nguyên cả túi nilon và dây buộc gây tâm lý nghi ngờ về ý thức trách nhiệm của đơn vị trồng cây xanh".
Trả lời báo chí bên lề, Chủ tịch HĐND TP Nguyễn Thị Bích Ngọc cho biết căn cứ vào tình hình thực tiễn, các vấn đề có nhiều ý kiến, kiến nghị sẽ được tổng hợp và có thể được đưa ra tại phiên chất vấn của HĐND ngày mai.
- Vấn đề bảo vệ chủ quyền Tổ quốc, biển đảo được đặt ra trong hội nghị lần thứ 4 đoàn Chủ tịch UB TƯ MTTQ VN hôm nay trong bối cảnh diễn biến trên biển phức tạp.
Phó chủ tịch MTTQ VN Phạm Xuân Hằng tâm tư về các hoạt động tưởng niệm, ghi ơn chiến sĩ, đồng bào hy sinh ở biên giới phía Bắc.
Ông cũng nhắc đến các chiến sĩ hi sinh trong trận chiến Gạc Ma và bày tỏ tâm tư không thể lãng quên chiến sĩ, đồng bào đã hy sinh.
Nghe vậy, Phó chủ tịch MTTQ Vũ Trọng Kim thông tin, năm ngoái MTTQ đã tổ chức thắp hương nghĩa trang Hà Giang để tri ân các liệt sĩ đã hy sinh ở biên giới phía Bắc.
Tại Khánh Hòa, MTTQ cũng phát động xây dựng đài tưởng niệm các chiến sỹ Gạc Ma. “Đây là động thái chúng ta ghi nhớ các chiến sỹ đã hi sinh chứ không phải chúng ta lãng quên họ”, Phó chủ tịch MTTQ VN khẳng định.
Viện trưởng Viện Hải dương học Võ Sỹ Tuấn đề nghị phải có kế hoạch tuyên truyền hiểu biết về biển đảo dài hơi trong nhiều năm, đồng thời nâng cao hiểu biết pháp luật về biển đảo cho ngư dân.  “Chúng ta muốn mạnh về biển thì phải hiểu về biển”, ông lưu ý.
Góp ý cho các cuộc vận động của MTTQ, ông Lý Ngọc Minh, ủy viên đoàn chủ tịch đề nghị MTTQ mở thêm cuộc vận động sản xuất hàng chất lượng, an toàn song song với cuộc vận động người Việt ưu tiên dùng hàng Việt.
Theo ông, lý do VN nhập siêu nhiều xuất phát từ tình trạng hàng hóa không có tính cạnh tranh, chất lượng thấp, mẫu mã nghèo nàn…  “Người chăn nuôi vì lợi nhuận dùng thuốc tăng trọng, người trồng trọt dùng thuốc tăng trưởng trồng hoa màu.
Tất cả những loại thuốc này đều nguy hại cho tiêu dùng, làm giảm tính cạnh tranh cho hàng hóa VN”, ông Minh nêu thực tế.
Ông cũng dẫn chứng luôn hậu quả của việc sản xuất thiếu an toàn hiện nay là tình trạng bệnh ung thư tại Việt Nam.
Chính trong gia đình ông đã có 2 người chết vì ung thư.
Ông cho rằng, MTTQ phát động chương trình sản xuất hàng tốt, không độc hại còn tốt hơn làm công tác từ thiện rất nhiều lần. “Yêu nước là phải sản xuất tốt, an toàn”, ông nhấn mạnh.
Quan tâm chuyện sản xuất, ông Võ Sỹ Tuấn không đồng tình chính sách hỗ trợ nông sản ế ẩm vì làm vậy chỉ khiến người sản xuất ỉ lại.
Phải tuyên truyền người dân để họ có trách nhiệm trong sản xuất, làm ăn, không nên trông chờ vào sự hỗ trợ của nhà nước. “Ai cũng phê phán bao cấp nhưng ai cũng thích được bao cấp, muốn được cho cái này, hỗ trợ cái cái kia”, ông nói.
- Sau khi bị bãi nhiệm tư cách ĐBQH ở Quốc hội, đến lượt HĐND TP Hà Nội biểu quyết bãi nhiệm tư cách ĐB HĐND bà Châu Thị Thu Nga trong phiên họp chiều nay với số phiếu 100%.
Tờ trình của Thường trực HĐND TP nêu rõ, văn bản của UB MTTQ TP Hà Nội khẳng định uy tín của bà Nga giảm sút, không còn xứng đáng với sự tín nhiệm của cử tri, ảnh hưởng xấu đến HĐND TP Hà Nội.
"Đại biểu HĐND nào không còn xứng đáng với sự tín nhiệm của nhân dân thì tùy mức độ sai phạm, sai lầm mà bị HĐND hoặc cử tri bãi nhiệm theo đề nghị của UB MTTQ Việt Nam cùng cấp", tờ trình nêu rõ.
Trước đó, trong một động thái chuẩn bị thủ tục, MTTQ TP Hà Nội đã gửi văn bản chính thức đề nghị với Thường trực HĐND TP Hà Nội có tờ trình trình HĐND bãi nhiệm đại biểu với bà Nga.
Bà Châu Thị Thu Nga đã bị bắt giữ về tội "lừa đảo chiếm đoạt tài sản" trong vụ án xảy ra tại công ty cổ phần tập đoàn đầu tư xây dựng nhà đất (Housing Group).
Bà bị cáo buộc đã có hành vi gian dối nhằm chiếm đoạt tiền của các nhà đầu tư trong quá trình triển khai dự án xây dựng nhà ở tại khu B5 Cầu Diễn, quận Bắc Từ Liêm, TP Hà Nội.
Tổng số tiền chiếm đoạt của 221 khách hàng đã gửi đơn tố cáo là trên 114 tỉ đồng.
Bộ trưởng Nội vụ Nguyễn Thái Bình cho biết, trước đó Bộ đã đo chỉ số hài lòng của người dân về cải cách hành chính của các bộ ngành và địa phương.
Khi công bố chỉ số này, người đứng đầu của các cơ quan đã thể hiện trách nhiệm của mình hơn trong công tác cải cách hành chính.
Họ nhìn ra mặt được để phát huy và rút kinh nghiệm những gì còn hạn chế, tạo sự lan tỏa rất lớn.
Cuộc khảo sát sẽ được thực hiện từ nay đến tháng 9.
Dự kiến tháng 10, chỉ số hài lòng sẽ được công bố.
Tại buổi tiếp xúc với cử tri huyện Thủy Nguyên (Hải Phòng) sau kỳ họp QH sáng nay, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã trao đổi nhiều vấn đề cử tri quan tâm.
Thủ tướng cho rằng, để đạt mục tiêu đưa VN cơ bản trở thành nước công nghiệp theo hướng hiện đại, trước hết phải công nghiệp hóa, hiện đại hóa nông nghiệp, nông thôn bởi nông nghiệp chiếm tới 70%, đô thị hóa mới đạt được 30%.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh và khẳng định Đảng và Nhà nước sẽ tiếp tục quan tâm ưu tiên, cân đối, huy động các nguồn lực để đảm bảo cho chương trình xây dựng nông thôn mới được khai thực hiện hiệu quả; tạo mọi điều kiện thuận lợi để khuyến khích doanh nghiệp về đầu tư, phát triển hạ tầng kinh tế-xã hội, phát triển sản xuất kinh doanh ở khu vực nông thôn.
Thủ tướng cho hay, một trong những vấn đề không chỉ của riêng Hải Phòng mà các địa phương khác, đó là phải giải quyết lao động dôi dư khi chuyển dịch từ nông nghiệp sang công nghiệp.  Bây giờ làm nông nghiệp thu nhập thấp quá, thì chúng ta đưa công nghiệp vào ngay tại địa phương.
Ngay làm ngành dễ đào tạo nhất là dệt may, da giày thì lương cũng 3-4 triệu đồng/tháng thì so với nông nghiệp cao hơn nhiều.
Nhưng lao động trong nông nghiệp không chỉ là lao động trẻ mà còn lao động trung niên, lao động già thì đây là cái khó.
Làm sao tạo ra việc làm cho lao động trẻ trong công nghiệp, vừa lao động còn sức, lao động trung niên, lao động lớn tuổi này phải làm dịch vụ thế nào thì mỗi địa phương phải năng động, tính toán.
Ví dụ các khu công nghiệp lớn cho đến các cụm công nghiệp, tôi đều yêu cầu dành diện tích đất để bố trí lại, cấp nền nhà cho người dân để làm các dịch vụ, thương mại thì như thế mới giải quyết được, Thủ tướng nói.
Thủ tướng cũng đồng tình với kiến nghị của cử tri liên quan đến tăng cường bảo hộ hợp lý sản xuất nông nghiệp trong nước trên cơ sở phù hợp với cam kết và tiến trình hội nhập quốc tế.
Người đứng đầu Chính phủ cho hay, không có cách nào khác phải đẩy mạnh ứng dụng khoa học công nghệ vào sản xuất nông nghiệp, nâng cao năng suất, chất lượng, hiệu quả và đặc biệt là sức cạnh tranh của sản phẩm nông nghiệp.
Liên quan ngư dân, Thủ tướng nhắc lại các chính sách hỗ trợ ngư dân nuôi trồng và chế biến thủy sản, ra khơi bám biển.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết cơ chế chính sách cũng đã được ban hành khá đầy đủ, đồng bộ, song Chính phủ sẽ tiếp tục chỉ đạo rà soát để bổ sung các chính sách hỗ trợ, bảo đảm tạo điều kiện tốt nhất cho ngư dân, doanh nghiệp nuôi trồng, đánh bắt, chế biến thủy hải sản, ra khơi bám biển qua đó góp phần thúc đẩy phát triển kinh tế, nâng cao đời sống, góp phần vào công tác bảo vệ chủ quyền biển đảo của Tổ quốc.
Liên quan nhiệm vụ bảo vệ độc lập, chủ quyền biển đảo, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh, tình hình Biển Đông vẫn đang diễn biến phức tạp.
Chủ trương của ta là kiên quyết đấu tranh bằng các giải pháp phù hợp, theo luật pháp quốc tế nhằm bảo vệ vững chắc độc lập, chủ quyền biển đảo, vừa giữ vững môi trường hòa bình, ổn định cho xây dựng và phát triển đất nước.
Đề cập các nhiệm vụ trọng tâm trong thời gian tới, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nêu rõ, nhiệm vụ hàng đầu là tập trung phát triển kinh tế - xã hội tốt hơn, hiệu quả hơn; tăng trưởng kinh tế phải cao hơn trên nền tảng kinh tế vĩ mô phải ổn định hơn.
Quyết liệt hơn nữa trong tái cơ cấu kinh tế.
Phát triển kinh tế phải song song thực hiện việc bảo đảm tốt hơn công tác an sinh xã hội, phúc lợi xã hội; phát triển y tế, văn hóa, giáo dục; bảo đảm ổn định chính trị, quốc phòng - an ninh, độc lập, chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ.
Chuẩn bị chu đáo, tổ chức thành công đại hội Đảng các cấp.
Trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Hoa Kỳ, chiều 7/7 giờ địa phương (tức sáng 8/7 giờ Việt Nam), Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng đã tiếp các lãnh đạo tôn giáo Hoa Kỳ.
Thay mặt các lãnh đạo tôn giáo Hoa Kỳ, Đại sứ tự do tôn giáo đương nhiệm David Saperstein và Đại sứ tự do tôn giáo đầu tiên Robert Seiple phát biểu chào mừng Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng thăm chính thức Hoa Kỳ đúng dịp kỷ niệm 20 năm bình thường hóa quan hệ giữa hai nước; nhấn mạnh chuyến thăm có ý nghĩa quan trọng, thúc đẩy tình hữu nghị và phát huy các điểm tương đồng trong quan hệ hai nước.
Nhiều đại biểu đã có dịp đến thăm VN, được chứng kiến sự phát triển của VN, cũng như đời sống tôn giáo sôi động ở nhiều nơi, người dân được tự do đến những nơi thờ tự...
Điều đó thể hiện ở sự có mặt của nhiều đại biểu tôn giáo trong chuyến thăm Hoa Kỳ lần này.
Các đại biểu cũng đã đề cập một số vấn đề quan tâm trong lĩnh vực tôn giáo; cho rằng VNvà Hoa Kỳ đang trong tiến trình hòa giải và còn nhiều việc phải làm để hướng tới hòa hợp giữa hai dân tộc, nhưng với những nền tảng đã xây dựng trong thời gian qua, hai bên hoàn toàn có thể hy vọng về một tương lai tốt đẹp.
Cảm ơn sự quan tâm của các lãnh đạo tôn giáo Hoa Kỳ về tình hình tôn giáo của VN, Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng nêu rõ VN là đất nước đa dân tộc, đa tôn giáo, với 54 dân tộc anh em, nhiều tôn giáo cùng sinh hoạt tại các cộng đồng.
Từ năm 1975 đến nay, số tín đồ tôn giáo tăng gấp 2,5 lần, từ khoảng 10 triệu nay là 24 triệu tín đồ; số vị chức sắc tôn giáo cũng tăng 2,7 lần; số cơ sở thờ tự mọc lên rất nhiều.
Đó là chưa kể tín ngưỡng, ở VN hầu hết các gia đình, công dân đều có tín ngưỡng, thờ cúng ông bà cha mẹ tổ tiên.
Hiến pháp, pháp luật VN quy định tất cả mọi người dân đều có quyền theo hoặc không theo tôn giáo.
Ở VN không có xung đột tôn giáo, xung đột dân tộc, tất cả chung sống hòa thuận...
Trao đổi thẳng thắn, cởi mở về một số vấn đề các đại biểu quan tâm, Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng nêu rõ VN đang trong quá trình xây dựng nhà nước pháp quyền, còn nhiều quy định cần tiếp tục bổ sung, hoàn chỉnh để hướng tới một tương lai tốt đẹp hơn.
Tổng bí thư hoan nghênh các đại biểu sang thăm VN, đến nhiều nơi, giao lưu tiếp xúc để hiểu rõ hơn tình hình VN; gửi lời thăm hỏi các chức sắc tôn giáo và bà con giáo dân ở Hoa Kỳ.
Đúng 8 giờ (giờ địa phương, tức 19 giờ ngày 6/7 - giờ Việt Nam), Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng và đoàn đại biểu cấp cao VN đã đến sân bay quân sự Andrews, thủ đô Washington DC.
Đón Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng và đoàn tại sân bay có đại diện Chính phủ Hoa Kỳ; Đại sứ Việt Nam Phạm Quang Vinh cùng các cán bộ, nhân viên Đại sứ quán và đông đảo bà con người Việt tại Hoa Kỳ; các vị đại sứ, đại biện các nước ASEAN tại Hoa Kỳ.
Đây là chuyến thăm đầu tiên đến Hoa Kỳ của Tổng bí thư Đảng Cộng sản VN, diễn ra theo lời mời của chính quyền Tổng thống Obama.
Chuyến thăm có ý nghĩa biểu tượng đánh dấu 20 năm bình thường hóa quan hệ giữa hai nước.
Theo lịch trình, cuộc gặp quan trọng nhất chuyến thăm: cuộc hội đàm với Tổng thống Obama, sẽ diễn ra vào ngày 8/7.
Một trong những hoạt động đầu tiên tại Washington DC của Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng là thăm nhà tưởng niệm Tổng thống Thomas Jefferson.
Trước khi đến Hoa Kỳ, Tổng bí thư trong cuộc trao đổi với báo chí nước ngoài nhấn mạnh Hoa Kỳ là một trong những đối tác quan trọng nhất trong chính sách đối ngoại của VN.
Hãng Bloomberg bình luận Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng là vị khách “hiếm có” của Nhà Trắng và việc Tổng thống Obama tiếp lãnh đạo của một đảng ở Nhà Trắng là một ngoại lệ về lễ tân.
Báo chí quốc tế cũng trích dẫn phát biểu của đại diện Bộ Ngoại giao Mỹ nói chuyến thăm của vị lãnh đạo Đảng Cộng sản VN đến Mỹ là rất quan trọng vì đây là đảng duy nhất ở VN.
Đảng đóng vai trò quan trọng trong tất cả quá trình hoạch định chính sách; Hoa Kỳ xem chuyến thăm là cơ hội để tiếp tục xây dựng động lực tích cực đã có trong quan hệ.
VOV vừa đưa tin hình ảnh Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng và đoàn đại biểu cấp cao VN đến Washington DC:
Báo Inquirer (Philippines) đưa tin ngày 7/7 (giờ địa phương), Tòa trọng tài thường trực (PCA) của LHQ ở La Haye (Hà Lan) đã bắt đầu mở phiên tòa về đơn kiện của chính phủ Philippines.
Đơn đề nghị tòa hủy yêu sách bao chiếm Biển Đông của TQ.
Phiên tòa dự kiến sẽ kéo dài đến cuối tuần và không được công khai.
Tuy nhiên, PCA thông báo “sau khi nhận được những đề nghị bằng văn bản của các nước và tham khảo ý kiến từ các bên, Tòa cho phép các nước Malaysia, Indonesia, Việt Nam, Thái Lan và Nhật Bản cử phái đoàn nhỏ đến tham dự với tư cách là quan sát viên”.
TQ đơn phương đưa ra cái gọi là "đường 9 đoạn" hay "đường lưỡi bò", tuyên bố chủ quyền với hầu hết Biển Đông, ngay cả với các khu vực sát bờ biển của các nước láng giềng như Philippines, Việt Nam, Brunei, Malaysia.
Việc tòa cho phép các bên liên quan tham dự phiên tòa diễn ra trong bối cảnh cả thế giới đang hết sức lo ngại trước kế hoạch quân sự hóa, “gặm nhấm Biển Đông” của TQ.
Theo GMA, Philippines đưa tới phiên tòa một phái đoàn gồm các quan chức cấp cao từ 3 cơ quan chính phủ và các luật sư nổi tiếng quốc tế, trong đó có Chủ tịch Hạ viện Feliciano Belmonte, Phó chánh án Tòa án Tối cao Antonio Carpio, Thẩm phán Tòa án Tối cao Francis Jardeleza, Bộ trưởng Quốc phòng Voltaire Gazmin, Bộ trưởng Tư pháp Leila de Lima… Manila mong muốn tòa ra phán quyết có lợi cho mình, bác bỏ  tuyên bố "đường 9 đoạn" của TQ.
Theo thông báo của Phó phát ngôn tổng thống Philippines Abigail Valte, phiên họp đầu tiên tập trung về thẩm quyền tài phán của tòa đối với đơn kiện dự kiến sẽ kéo dài 3 tiếng (từ 14h30 đến 17h30 ngày 7/7 (giờ địa phương)).
Theo kế hoạch, ông Florin Hilbay, cố vấn pháp luật của chính phủ Philippines, sẽ trình bày đầu tiên.
Tiếp đó, Ngoại trưởng Albert del Rosario sẽ nêu lý do Manila đưa đơn kiện.
Các luật sư thuộc văn phòng luật sư Foley Hoag ở Washington (Mỹ) do luật sư Paul Reichler đứng đầu sẽ tiếp tục nêu các luận cứ liên quan đến thẩm quyền tòa án.
Trong khi đó, TQ từ chối dự vụ kiện.
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao TQ Hoa Xuân Oánh hôm qua tiếp tục tuyên bố phản đối Philippines kiện ra trọng tài quốc tế và lớn tiếng nói Manila "chớ có đối đầu" với Bắc Kinh.
Nhiều hãng thông tấn quốc tế, báo chí Anh và Mỹ đã đăng tải tin ảnh, bình luận về sự kiện cuộc hội đàm song phương tại , Nhà Trắng của Tổng thống Obama và Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng.
Các hình ảnh, thông tin liên tục được báo chí quốc tế truyền đi khắp thế giới khi cuộc gặp diễn ra.
Có báo như BBC tổng hợp tin ảnh từ nguồn quốc tế cũng như báo chí VN xung quanh chuyến thăm.
VOA thì tường thuật trực tiếp sự kiện qua tài khoản Facebook của hãng với tin bài, hình ảnh và video liên quan.
VOA còn đăng toàn văn phát biểu trước báo giới của Tổng thống Obama và Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng sau cuộc hội đàm song phương.
Bloomberg khi viết về cuộc gặp gỡ của hai nhà lãnh đạo tại Nhà Trắng đã dẫn lời Tổng thống Barack Obama nói rằng, giữa Hoa Kỳ và VN đang được thay bằng mối quan hệ dựa trên các lợi ích chung về kinh tế và an ninh trong khu vực.
Báo trích bình luận của TS Lê Hồng Hiệp, giảng viên Đại học quốc gia TP.HCM rằng, việc tiếp đón Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng tại phòng Bầu Dục là "sự công nhận vị thế của ông như một đối tác bình đẳng và hợp pháp.
Đó là bước tiến lớn cho mối quan hệ của VN với Hoa Kỳ".
Tờ Huffingtonpost ngày 7/7 đăng bài viết của Thứ trưởng Ngoại giao Hoa Kỳ Antony Blinken với tiêu đề: "“Cơ hội chiến lược để nâng cao mối quan hệ Việt - Mỹ”.
Trong bài viết, Thứ trưởng nhấn mạnh, Hoa Kỳ và VN sẽ mở ra một chương mới trong lịch sử khi Tổng bí thư Đảng Cộng Sản VN Nguyễn Phú Trọng chính thức đến thăm Washington.
Đây là chuyến thăm lịch sử, đánh dấu lần đầu tiên một lãnh đạo cao cấp nhất của Đảng Cộng Sản VN tới Hoa Kỳ theo mời mời chính thức của chính quyền Hoa Kỳ kể từ khi hai nước chính thức bình thường hoá quan hệ cách đây 20 năm.
"Khi chào đón Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng đến thăm chính thức Hoa Kỳ, chúng tôi đã gửi đi một thông điệp mạnh mẽ với thế giới rằng: dù trước đây có đối đầu cay đắng thì vẫn có thể trở thành bạn bè và kiến tạo hoà bình.
Chúng tôi giờ đây đang xây dựng quan hệ đối tác nhằm thúc đẩy sự ổn định và thịnh vượng cho người dân hai nước cũng như trên toàn thế giới”, ông Blinken viết.
Thời báo New York bình luận, chuyến thăm của Tổng bí thư cho thấy cam kết mạnh mẽ của Tổng thống Obama nhằm xây dựng những mối quan hệ hơn ở châu Á và đảm bảo sự ổn định khu vực.
Tổng thống Obama đang cố gắng hoàn tất một thỏa thuận thương mại - Đối tác Xuyên Thái Bình Dương (TPP) và VN là một trong những nước tham gia các cuộc đàm phán TPP.
Trong vòng 2 năm qua, VN đã trở thành đối tác thương mại lớn nhất của Hoa Kỳ tại Đông Nam Á với giá trị thương mại hai chiều đạt 35 tỉ USD năm ngoái và dự kiến sẽ tăng lên 57 tỉ USD vào năm 2020.
Tạp chí Diplomat cũng có bài viết tập trung vào phát biểu của tại bữa tiệc trưa tiếp đón Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng.
Tạp chí dẫn lời của ông Biden cho rằng mối quan hệ giữa hai nước đang mở rộng và có nhiều thay đổi, hai quốc gia "đã có những bước tiến dài trong ngày hôm nay và có cơ hội to lớn để phát triển thêm nữa"; rằng với tất cả tiến bộ đạt được đến thời điểm này, cả ông và Tổng thống Obama đều nhìn nhận, đó mới chỉ là bước khởi đầu của một mối quan hệ.
Hãng Reuters cũng cập nhật nhiều hình ảnh và thông tin về cuộc hội đàm tại Nhà Trắng giữa Tổng thống Obama và Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng.
Trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Mỹ, chiều 7/7 giờ Washington (tức sáng 8/7 giờ Việt Nam), tại thủ đô Washington, Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng đã gặp gỡ đông đảo đại diện các tầng lớp xã hội Việt Nam - Mỹ.
Tham dự cuộc gặp mặt có các cựu chiến binh, chức sắc tôn giáo, nhân sỹ, trí thức hai nước.
Tại cuộc gặp, Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng nhấn mạnh tầm quan trọng và tính sâu rộng của nền tảng nhân dân trong quan hệ hai nước, đồng thời bày tỏ cảm ơn tất cả những người bạn Mỹ đã hết lòng ủng hộ và đang tiếp tục hợp tác, giúp đỡ nhân dân Việt Nam.
Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng nêu rõ: "Việt Nam ngày nay đang đổi mới trên tất cả các lĩnh vực vì mục tiêu dân giàu, nước mạnh, dân chủ, công bằng, văn minh.
Việt Nam ngày nay là đất nước thân thiện và mến khách, với tình cảm hữu nghị chân thành và mong muốn phát triển quan hệ hợp tác tốt đẹp với Hoa Kỳ.
Nhân dân hai nước chia sẻ nhiều giá trị tương đồng và có không gian rộng lớn để đẩy mạnh giao lưu, hợp tác.
Đó là duy trì hòa bình và an ninh trên cơ sở tuân thủ Hiến chương Liên hợp quốc và luật pháp quốc tế, đối phó với các thách thức và nguy cơ an ninh truyền thống và phi truyền thống.
Đó là phát triển công bằng và bền vững gắn với bảo vệ lợi ích của người lao động, bảo vệ môi trường sinh thái, phòng chống biến đổi khí hậu, phòng chống dịch bệnh, xóa đói giảm nghèo, thúc đẩy thương mại công bằng...
".
Tổng bí thư nhấn mạnh: "Sự giao lưu, hợp tác giữa các tổ chức nhân dân có ý nghĩa rất quan trọng trong việc tăng cường hiểu biết lẫn nhau, củng cố tình hữu nghị và kiến tạo nền tảng xã hội cho quan hệ giữa Việt Nam và Mỹ".
Tổng bí thư mong rằng các tổ chức nhân dân hai nước sẽ tích cực đẩy mạnh tiếp xúc, trao đổi và hợp tác trong thời gian tới.
Trong số các đại biểu Mỹ tham dự cuộc gặp, có những người từng là đại sứ, cựu chiến binh, có thời gian gắn bó với Việt Nam; luôn dành tình cảm thân thiết cho nhân dân, đất nước và dân tộc Việt Nam.
Nhiều người đã tích cực tham gia vào quá trình thúc đẩy bình thường hóa quan hệ hai nước, cũng như đàm phán các văn kiện, hiệp định hợp tác trong lĩnh vực kinh tế, thương mại giữa hai nước, thúc đẩy sớm kết thúc đàm phán Hiệp định đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP).
Đại diện nhân sĩ, trí thức, tôn giáo hai nước đều bày tỏ mong muốn Việt Nam và Mỹ sẽ thực sự gác lại quá khứ, vượt qua khác biệt, phát huy tương đồng, hướng tới tương lai ngày một tốt đẹp hơn, vì lợi ích và sự phát triển của nhân dân hai nước.
Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam và ông David Shear, Trợ lý Bộ trưởng Bộ trưởng Quốc phòng Hoa Kỳ phụ trách các vấn đề an ninh khu vực châu Á-Thái Bình Dương, đồng chủ trì lễ ký.
Nội dung chính của Bản ghi nhớ là thúc đẩy quan hệ quốc phòng song phương trên các lĩnh vực tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc như tăng cường trao đổi, chia sẻ kinh nghiệm và kỹ năng hoạt động tại các phái bộ Liên hợp quốc, nâng cao năng lực của cá nhân và đơn vị trong huấn luyện tiền triển khai, hỗ trợ trang bị kỹ thuật cho lực lượng tham gia gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc, giải ngân gói hỗ trợ xây dựng Trung tâm gìn giữ hòa bình Việt Nam và nâng cao khả năng tiếng Anh...
Phát biểu tại buổi lễ, Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh khẳng định: "Với việc ký kết Bản ghi nhớ giữa Bộ Quốc phòng Việt Nam và Bộ Quốc phòng Hoa Kỳ về hợp tác trong lĩnh vực gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc, quan hệ hợp tác quốc phòng song phương đã được đẩy lên một tầng cao mới; khi mà hai nước cùng cam kết hơn vì mục tiêu khắc phục hậu quả xung đột vũ trang, vì hoà bình, ổn định của một quốc gia thứ ba, vì trách nhiệm chung trên cương vị là những quốc gia có trách nhiệm của Liên hợp quốc."  Bản ghi nhớ giữa Bộ Quốc phòng Việt Nam và Bộ Quốc phòng Hoa Kỳ về hợp tác trong lĩnh vực gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc là một trong bốn văn bản thỏa thuận đầu tiên được ký kết trong ngày 7/7 tại thủ đô Washington ngay sau cuộc hội đàm chính thức tại Nhà Trắng giữa Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng với Tổng thống Barack Obama.
Cũng trong chuyến thăm lịch sử của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tới Hoa Kỳ, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Nguyễn Chí Vịnh đã tiến hành nhiều hoạt động quan trọng khác, như hội đàm với Trợ lý Bộ trưởng Bộ trưởng Quốc phòng Hoa Kỳ David Shear về thúc đẩy hợp tác trong lĩnh vực gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc, khắc phục hậu quả bom mìn và chất độc dioxin; với ông Tim Rieser, Trợ lý của Thượng nghị sỹ Patric Leahy về khắc phục hậu quả chiến tranh; với Phó Tổng thư ký Liên hợp quốc Ladsuos về việc chuẩn bị cho Bệnh viện dã chiến cấp 2 và Đại đội Công binh tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc và với lãnh đạo Cơ quan hành động bom mìn của Liên hợp quốc.
Theo quy định về số lượng Phó chủ tịch và cơ cấu thành viên UBND các cấp nhiệm kỳ 2011-2016, UBND TP.HCM có 13 thành viên (Chủ tịch, 6 Phó chủ tịch và 6 ủy viên), trong đó có 1 Phó chủ tịch thuộc diện luân chuyển (ông Tất Thành Cang, ủy viên dự khuyết Trung ương Đảng, giữ chức Phó chủ tịch TP).
Trong khuôn khổ chuyến thăm Hoa Kỳ, ngày 8/7, Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng đã đến nói chuyện tại Trung tâm nghiên cứu chiến lược và quốc tế (CSIS) tại Washington DC.
Bài nói chuyện của Tổng bí thư có chủ đề "Quan hệ VN-Hoa Kỳ trong một thế giới thay đổi".
Trong bài phát biểu, Tổng bí thư nhắc lại Tuyên ngôn độc lập của VN cũng dẫn các giá trị về quyền sống, quyền tự do và quyền mưu cầu hạnh phúc trong Tuyên ngôn độc lập của Mỹ.
Khi VN mới độc lập, Chủ tịch Hồ Chí Minh đã viết nhiều thư cho lãnh đạo Hoa Kỳ mong muốn thiết lập quan hệ toàn diện, điều mà do những biến thiên của lịch sử, phải đến năm 2013 mới thành hiện thực.
Về giai đoạn lịch sử khó khăn của hai nước trong thế kỷ 20, Tổng bí thư nhìn nhận: "Đối với người VN, đó là cuộc kháng chiến giành độc lập dân tộc và thống nhất đất nước, không phải cuộc chiến chống nước Mỹ, càng không phải chống nhân dân Mỹ".
Tổng bí thư cho rằng, những gì hai nước cùng làm sau cuộc chiến, trên tinh thần "gác lại quá khứ, hướng tới tương lai", như tìm hài cốt lính Mỹ, khắc phục hậu quả chất độc da cam, tuy vẫn còn khiêm tốn, nhưng rất đáng trân trọng.
Dẫn những thành tựu trong hợp tác kinh tế, giáo dục, quốc phòng, Tổng bí thư nhận định hai nước đã từng bước hiểu và tôn trọng hệ thống chính trị và các vấn đề nội bộ của nhau.
"Tin tưởng và tôn trọng lẫn nhau là nền tảng cho quan hệ Việt - Mỹ", Tổng bí thư nhân đó cảm ơn những người Mỹ đã giúp VN khắc phục hậu quả chiến tranh và sau đó bình thường hóa quan hệ.
Trong bối cảnh mới, Tổng bí thư nhấn mạnh thế giới thay đổi thì cách tiếp cận trong quan hệ hai nước cũng phải thay đổi.
"Châu Á - Thái Bình Dương đang đối mặt với nhiều nguy cơ an ninh do căng thẳng từ các tranh chấp chủ quyền.
Nhưng châu Á - Thái Bình Dương cũng có đủ cơ hội cho tất cả, gồm cả Mỹ, Nhật, TQ, Nga và châu Âu", Tổng bí thư hoan nghênh mọi sự đóng góp duy trì hòa bình, ổn định, an ninh, an toàn hàng hải ở Biển Đông, đặc biệt là việc Hoa Kỳ nhiều lần lên tiếng về tình hình Biển Đông.
Khẳng định việc VN tiếp tục đường lối đối ngoại đa dạng và chủ động hội nhập kinh tế toàn cầu, Tổng bí thư bày tỏ mong muốn sớm kết thúc đàm phán TPP với Hoa Kỳ.
"Tôi tin rằng một VN mạnh mẽ, độc lập và thịnh vượng cũng là lợi ích của Hoa Kỳ và khu vực", Tổng bí thư nói.
Ông đề nghị hai nước tăng cường trao đổi đoàn cấp cao và tỏ ý hào hứng khi thông báo Tổng thống Obama đã nhận lời đến thăm VN trong năm nay.
Tổng bí thư cũng hối thúc Hoa Kỳ sớm công nhận VN là nền kinh tế thị trường để thúc đẩy đầu tư của Hoa Kỳ vào VN vì vị trí nước này chỉ là nhà đầu tư lớn thứ 7 ở VN là quá thấp.
Tổng bí thư cũng đề nghị Hoa Kỳ tạo điều kiện cho cộng đồng 2 triệu Việt kiều sinh sống, học tập và làm ăn ở Hoa Kỳ.
Đề cập vấn đề nhân quyền trong quan hệ hai nước, Tổng bí thư khẳng định VN luôn nỗ lực đảm bảo quyền con người, quyền và nghĩa vụ của công dân trong điều kiện một nước đang phát triển.
"Quan hệ hai nước trong 20 năm qua đã chỉ ra hữu nghị và hợp tác là lựa chọn đúng đắn duy nhất cho VN và Hoa Kỳ.
Những khác biệt giữa hai bên là thực tế không thể tránh trong một thế giới đa dạng, nhưng hai nước cũng có nhiều điểm chung.
Những khác biệt đó không nên là cản trở đối với sự phát triển của quan hệ hai nước", Tổng bí thư kết luận.
Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng dẫn câu nói của Tổng thống Theodore Roosevelt - "Có lòng tin là đã đi được nửa đường" - để bày tỏ lạc quan về tương lai VN - Hoa Kỳ.
Đoàn Việt Nam do Thứ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Nguyễn Thành Hưng cùng đại diện Hiệp hội Internet Việt Nam, các doanh nghiệp viễn thông và truyền hình VNPT, Mobifone, các cơ quan truyền hình, thông tấn quốc gia VTV, VOV và TTXVN tham dự sự kiện.
Trong khuôn khổ Triển lãm diễn ra từ ngày 27-29/8 sẽ bao gồm các chuỗi sự kiện như Diễn đàn cấp cao về “Quốc gia số thông minh”, hội thảo “Các nhà làm phim ASEAN”, cuộc thi lập trình “Ứng dụng  di động” và nhiều hội thảo chuyên đề trong lĩnh vực số hóa và truyền thông đa phương tiện.
Tại Khu trưng bày Quốc gia Việt Nam (Viet Nam Pavilion), Bộ Thông tin và Truyền thông và các địa phương giới thiệu về môi trường chính sách, ưu đãi cho các nhà đầu tư tại các dự án khu công nghệ thông tin tập trung, cũng như tiềm năng hợp tác, phát triển trong lĩnh vực công nghệ thông tin và truyền thông đa phương tiện của Việt Nam.
Tham gia triển lãm, các doanh nghiệp viễn thông đã giới thiệu đến khách tham quan năng lực mạng lưới, tiềm năng hợp tác quốc tế và các hoạt động đầu tư nước ngoài, giới thiệu các sản phẩm thiết bị viễn thông “made in Vietnam”.
Trong đó, Tập đoàn VNPT giới thiệu các giải pháp công nghệ, sản phẩm dịch vụtiên tiến “made in Vietnam” của VNPT-Media và VNPT-Technology như nền tảng truyền hình đa màn hình MyTV Multi-Screen, WiFi ADSL Modem, GPON Optical Network Terminal, Wireless access point, OTT Set Top Box, DVB T2 Set top Box, IPTV Set Top Box, Smart phone.
Trong khi, MobiFone đưa ra giới thiệu về các giải pháp Msale, MTracker, MobiCheck, cùng dịch vụ  Mobile payment services,  Advertising on mobile v.v.
Qua đó giới thiệu về năng lực và khả năng đáp ứng của doanh nghiệp Việt Nam với nhu cầu của khách hàng quốc tế, đồng thời trao đổi kinh nghiệm và tìm kiếm hợp tác với các đối tác trong khu vực.
Bên cạnh đó, SCTV mang tới triển lãm công nghệ và hệ thống kênh truyền hình mới nhất đang cung cấp tại Việt Nam như truyền hình cáp số (Cable digital television), truyền hình internet công nghệ Docsis 3.0, VoIP, VoD/OTT, IPTV và các dịch vụ truyền hình OTT.
Tại gian trưng bày của Việt Nam, VTV, VOV và TTXVN giới thiệu về mạng lưới truyền thông và các kênh truyền hình quốc gia cũng như quốc tế tại sự kiện.
Đây cũng là cơ hội để các cơ quan truyền hình, thông tấn tăng cường hợp tác quốc tế và quảng bá hình ảnh của Việt Nam ra khu vực và thế giới.
Ngày 27/8/2015,  đoàn đại biểu Bộ Thông tin và Truyền thông Việt Nam sẽ tham dự Diễn đàn cấp cao chủ đề Quốc gia thông minh (Digital Smart Nation).
Kể từ khi lần đầu đi vào hoạt động, Instagram chỉ cho phép người dùng đăng tải hình ảnh hình vuông.
Tuy nhiên, giới hạn này đã chính thức thay đổi khi mới đây mạng xã hội chia sẻ hình ảnh trên di động chính thức cho biết định dạng ngang và dọc (không phải hình vuông) đến nay cũng được Instagram hỗ trợ.
Theo đó, khi bạn đăng lên một hình ảnh, Instagram sẽ tự động thay đổi kích thước, hình dạng của hình ảnh sao cho phù hợp.
Nhiều trang công nghệ đánh giá thay đổi này của Instagram là rất đáng chú ý và có thể ảnh hưởng tích cực đến trải nghiệm người dùng.
"Dạng hình ảnh hình vuông đã và sẽ luôn là một phần của chúng tôi," Instagram viết trên một bài đăng chính thức.
"Tuy nhiên, câu chuyện hình ảnh mà bạn đang kể luôn là sự ưu tiên đầu tiên và chúng tôi muốn trải nghiệm chia sẻ nó của bạn thật đơn giản và thật nhiều niềm vui." Hiện nay, Instagram đang có 300 triệu người dùng hàng tháng.
The Verge cho biết thay đổi của Instagram đến từ việc một thống kê cho thấy 20% ảnh được tải lên Instagram thực tế không có dạng vuông và người dùng buộc phải cắt hoặc chỉnh ảnh về dạng vuông.
Theo
Các tính năng mới miễn phí như: Thông báo cuộc gọi nhỡ qua Email, Thông báo trở lại mạng cho người gọi (Notify) và sử dụng dịch vụ qua giao thức USSD nhằm mang đến nhiều trải nghiệm hấp dẫn cho khách hàng.
Dịch vụ Thông báo cuộc gọi nhỡ MCA nhằm mục đích thông báo cho thuê bao VinaPhone biết các số máy điện thoại gọi đến nhưng không thành công do thuê bao tắt máy, hết pin hoặc ngoài vùng phủ sóng.
Ngay sau khi thuê bao sử dụng dịch vụ MCA bật máy hoặc trở lại vùng phủ sóng, hệ thống sẽ gửi các thông báo liệt kê các cuộc gọi đến bị nhỡ (bao gồm số máy và thời điểm gọi đến) theo nhiều cách thức khác nhau.
Đối với Khách hàng đăng ký mới dịch vụ, hệ thống thực hiện miễn phí một ngày trải nghiệm dịch vụ và giá cước dịch vụ sau khuyến mại: 2.000đ/tuần.
Miễn phí: cước gửi tin nhắn đến đầu số dịch vụ 333, cước nhận bản tin thông báo cuộc gọi nhỡ (MCA) và cước truy cập đầu số USD (3333).
Trường hợp các khách hàng đang sử dụng gói cước tháng dịch vụ MCA thì hệ thống sẽ thực hiện chuyển đổi gói cước tháng sang gói Tuần.
Sau thời điểm chuyển đổi, khách hàng vẫn sẽ được tiếp tục sử dụng hết chu kỳ của gói cước tháng hiện tại và VinaPhone sẽ thực hiện miễn phí 07 ngày sử dụng dịch vụ trước khi gia hạn chu kỳ cước mới.
Chương trình miễn phí 07 ngày không áp dụng đối với các thuê bao đang sử dụng gói cước tuần.
Sau khi chuyển đổi thành công, khách hàng sẽ được VinaPhone cung cấp miễn phí một số tính năng mới: Thông báo trở lại mạng cho người gọi, thông báo cuộc gọi nhỡ qua thư điện tử (email), sử dụng dịch vụ qua đầu số USSD.
Điểm nổi bật của các tính năng mới mang lại nhiều thuận lợi và giao thức sử dụng mới cho khách hàng.
Tính năng mới thông báo cuộc gọi nhỡ qua Email giúp khách hàng sử dụng dịch vụ có nhiều sự lựa chọn hơn, phù hợp với nhu cầu thực tế.
Đặc biệt, dịch vụ sẽ giúp cho những khách hàng có những chuyến công tác xa nhà lâu ngày nhưng vẫn cập nhật được thông tin cuộc gọi đến qua email.
Ngoài ra, VinaPhone còn cung cấp thêm tính năng Thông báo trở lại mạng cho người gọi (Notify).
Tính năng mới này sẽ giúp cho người sử dụng dịch vụ có thể gửi thông báo đã trở lại mạng tới các khách hàng gọi đến cho mình trong thời gian tắt máy hoặc ngoài vùng phủ sóng.
Bên cạnh việc không ngừng đưa ra các dịch vụ giá trị gia tăng nhằm đáp ứng nhu cầu sử dụng của khách hang, VinaPhone mong muốn mang đến những trải nghiệm, tận dụng tối đa các tính năng của dịch vụ, tạo cảm giác mới lạ cho người sử dụng.
Để biết thêm chi tiết, lien hệ tổng đài (200đồng/phút) hoặc website
Trong ngày hôm nay, một người dùng Google+ có tên Tiesen Fu đã đăng tải những hình ảnh đầu tiên được cho là thuộc về Nexus 6.
Các bức ảnh của tài khoản Google+ trên cho thấy chiếc phablet này sẽ mang logo của cả Google lẫn Nexus, được trang bị loa kép mặt trước và cảm biến vân tay phía sau.
Chỉ vài giờ sau khi 3 bức ảnh phía trên xuất hiện, một người dùng trên mạng xã hội Weibo của Trung Quốc cũng đã tung ra một bộ ảnh khác chụp các linh kiện của Nexus 6 2015.
Theo nguồn tin của chủ nhân các bức ảnh này, Google có thể sẽ lựa chọn Snapdragon 820 thay cho Snapdragon 810 do dòng chip cũ của Snapdragon gặp "vấn đề kết nối".
Theo đúng các phỏng đoán trước, chiếc Nexus 6 mới sẽ sử dụng cổng USB Type-C đang được các nhà sản xuất ưa chuộng.
Theo dự kiến, 2 chiếc Nexus mới sẽ ra mắt cùng với Android 6.0 Marshmallow vào tháng 10 năm nay.
Bộ đôi smartphone cao cấp Galaxy Note 5 và S6 Edge+ vừa trình làng cách đây chưa lâu nhưng có vẻ đã gặp phải một số "trục trặc".
Theo phản ánh từ trang công nghệ Android Police, dù được trang bị tới 4 GB RAM, smartphone của Samsung đã liên tục tắt các ứng dụng chạy ngầm khiến hiệu năng đa nhiệm của máy bị giảm sút trầm trọng.
Điều này có nghĩa là ngay sau khi bạn tắt một ứng dụng nào đó, dữ liệu của ứng dụng gần như ngay lập tức bị xóa khỏi RAM, và khi mở lại ứng dụng đó, việc tải (load) dữ liệu sẽ phải được thực hiện từ đầu, rất mất thời gian.
Vấn đề này trước đây đã từng xảy ra trên chiếc Galaxy S6.
Để chứng minh cho kết luận của mình, Android Police đã thực hiện một video so sánh hiệu năng đa nhiệm giữa Galaxy S6 Edge+ và Nexus 6.
Như chúng ta có thể quan sát thấy, chiếc Edge+ (bên trái) liên tục phải mất thời gian load lại dữ liệu thay vì khôi phục ứng dụng một cách nhanh chóng như smartphone Nexus 6 của Google.
Tình trạng trên được cho cũng xảy ra với chiếc Galaxy Note 5.
Hiện tại chúng ta vẫn chưa biết rõ lý do vì sao có hiện tượng trên xảy ra.
Một giả thiết được đặt ra là Samsung làm vậy để tiết kiệm pin, tuy nhiên, có vẻ lời giải thích này là không thỏa đáng.
Khi ứng dụng phải liên tục load lại từ đầu, CPU sẽ phải hoạt động liên tục, và điều này thậm chí còn làm máy tốn pin hơn.
Samsung hiện chưa đưa ra bình luận gì về phản ánh nói trên.
Các nhà nghiên cứu tâm lý học tại Mỹ cho rằng, Google sẽ có ảnh hưởng lớn tới cuộc bầu cử Tổng thống Mỹ vào năm 2016 tới.
Họ gọi đó là Tác động sai lệch của máy tìm kiếm (SEME).
Nghiên cứu được tiến hành bởi Robert Epstein, một nhà tâm lý học tại Viện Công nghệ và Nghiên cứu hành vi Hoa Kỳ cùng đồng nghiệp của ông là Ronald E.
Robertson.
Thông qua 5 thí nghiệm được thực hiện tại 2 quốc gia, Epstein và Robertson phát hiện ra rằng, các kết quả tìm kiếm có thể thay đổi quan điểm của ít nhất 20% cử tri chưa có chính kiến.
Trong một số trường hợp, nó có đạt tỉ lệ tới 80% tại một số cộng đồng nhất định.
Nếu như Google thay đổi thuật toán để hiển thị những kết quả tích cực về một ứng cử viên nào đó, thì những người tìm kiếm có thể có cách nhìn tích cực hơn về ứng cử viên đó.
Từ trên thực tế các kết quả rất sít sao trong các cuộc bầu cử tổng thống Mỹ, Epstein tin rằng, các kết quả tìm kiếm trên Google có thể quyết định kết quả bầu cử vào năm tới. “ ”, Epstein nói. “ ”, đại diện Google cho biết.
Vào đầu năm nay, Liên minh châu Âu đã cáo buộc Google đã sử dụng thị phần thống lĩnh trong lĩnh vực tìm kiếm để định hướng người dùng dùng các sản phẩm, dịch vụ của mình và không tiếp cận được với các sản phẩm của đối thủ. (Theo )
Tại sự kiện WWDC 2015 hồi tháng 6, Apple giới thiệu tính năng chia màn hình (split-view) giúp iPad chạy được hai ứng dụng cùng lúc.
Tuy nhiên, Apple phần nào gây thất vọng khi công bố tính năng này chỉ tương thích với iPad Air 2 chạy iOS 9 - bản iOS hiện đang ở giai đoạn beta và nhiều khả năng sẽ có bản chính thức vào tháng sau.
"Táo khuyết" nói rằng hạn chế này là do chỉ có iPad Air 2 với chip xử lý mạnh A8X và bộ nhớ RAM lớn mới có thể chạy được hai ứng dụng song song.
Tuy nhiên, theo một file liên quan tới trình duyệt Safari bị rò rỉ gần đây, Apple có thể đưa tính năng chia màn hình lên iPad mini 4.
Thông tin rò rỉ này được trang 9to5mac phát hiện.
Theo đó, trang công nghệ này cho biết, trong một file dữ liệu về trình duyệt Safari 9 trên OS X El Capitan, Apple đề cập đến tính năng chia màn hình của Safari trên iPad mini.
Bên cạnh đó, trong một công cụ lập trình trong El Capitan dùng để thử nghiệm độ nhạy của thiết kế website, Apple cho phép lập trình viên giả lập iPad mini 3 (model không hỗ trợ split-view) chạy Safari trong chế độ split-view.
Hai bằng chứng này cho thấy việc Apple đưa split-view lên iPad mini thế hệ mới là gần như chắc chắn sẽ xảy ra.
Apple đang cần tìm ra những lý do để thuyết phục người dùng quay trở lại sử dụng iPad.
Nhu cầu máy tính bảng trên thị trường đang có xu hướng giảm, và iPad cũng là một "nạn nhân".
Trong quý II/2015 kết thúc ngày 30/6, thị phần iPad giảm xuống còn 24,5% từ 27,7% của cùng kỳ năm 2014.
Đây là con số thống kê mà hãng phân tích IDC công bố hồi cuối tháng 7.
Người dùng hiện nay thích tìm đến các mẫu smartphone màn hình lớn (còn gọi là phablet) thay vì mua tablet.
Bên cạnh đó, những khách hàng đã sử dụng máy tính bảng thường không có nhu cầu nâng cấp do model cũ vẫn cho hiệu năng tốt, đáp ứng đủ nhu cầu của họ.
Apple cũng không đưa ra cải tiến đáng kể gì cho iPad, đặc biệt là iPad mini.
Chiếc iPad mini 3 ra mắt tháng 10 năm ngoái (2014) chỉ đơn thuần là iPad mini 2 cộng thêm cảm biến vân tay.
Bởi vậy, split-view rất có thể sẽ là "mồi nhử" tiếp theo mà Apple dùng đến để câu khách.
Dẫu vậy, split-view có lý tưởng để sử dụng trên iPad mini hay không vẫn đang là một câu hỏi chưa thể có lời giải đáp ngay lúc này.
Chia đôi màn hình trên các tablet cỡ lớn như iPad Air (màn hình 9,7 inch) là tính năng rất tuyệt vời và hữu dụng bởi bạn vẫn có thể thoải mái sử dụng hai ứng dụng cùng lúc mà không gian không bị bó hẹp; tuy nhiên, khi mà iPad mini chỉ có màn hình 7,9 inch, tính hữu dụng bị đánh giá sẽ giảm đi rất nhiều.
Có khả năng Apple sẽ cần thêm thời gian để tiến hành các thử nghiệm trước khi quyết định có đưa split-view lên dòng iPad cỡ nhỏ này hay không.
Apple sẽ tổ chức sự kiện ra mắt các sản phẩm, dịch vụ mới của mình vào tháng 9 tới đây (được dự đoán sẽ là vào 9/9).
Tâm điểm của sự kiện sẽ là về iPhone thế hệ mới (iPhone 6S và 6S Plus), tuy nhiên, theo nguồn tin rò rỉ từ trang Buzzfeed, "Táo khuyết" cũng sẽ dành thời gian nói về iPad mới.
Nếu đúng như vậy, đây sẽ là lần đầu tiên cả iPhone và iPad được ra mắt trong cùng một sự kiện.
Trước đây, Apple ra mắt iPhone vào tháng 9, và iPad sẽ chỉ xuất hiện trong một sự kiện riêng sau đó một tháng.
Nguồn tin mới nhất từ Hàn Quốc tiết lộ, Nokia có thể sẽ giới thiệu vài smartphone mới vào năm sau.
Các smartphone này hướng tới phân khúc tầm trung và giá rẻ thay vì chạy đua ở phân khúc cao cấp.
Nhiều khả năng những smartphone này sẽ hoạt động trên nền hệ điều hành Android như chiếc tablet Nokia N1 mà Nokia đã ra mắt trước đây.
Không những tiết lộ về kế hoạch phát triển smartphone giá rẻ của Nokia, nguồn tin cũng cho biết kế hoạch lâu dài, mang tính dài hơi của Nokia.
Theo đó, hãng này sẽ phát triển 1 hệ điều hành di động riêng.
Tuy thời điểm ra mắt hệ điều hành không được nói rõ nhưng nó cũng khá có cơ sở khi Nokia đã có nhiều kinh nghiệm trong việc phát triển hệ điều hành di động.
Dù rằng các thông tin về hệ điều hành di động mới của Nokia không được nhắc tới nhưng đây quả là dự án đầy tham vọng của Nokia.
Bởi lẽ thị trường di động hiện nay đã được phân chia rõ ràng với 2 kẻ thống trị là Android và iOS, đã có không ít các ông lớn tự mình phát triển hệ điều hành di động như Samsung hay Microsoft nhưng vẫn chưa 1 lần vượt qua được cái bóng của iOS lẫn Android.
iPhone 6S có lẽ là cái tên xuất hiện nhiều gần đây như là một mẫu smartphone cao cấp mà Apple chắc chắn sẽ ra mắt vào ngày 9/9/2015 tới đây.
Tín đồ của Apple hiện tại có thể đã phần nào hình dung được chiếc iPhone sắp ra mắt vì sản phẩm từng được cho là sẽ dày mình hơn đàn anh iPhone 6 (khoảng 0,2mm) vì sẽ sở hữu phần khung xương bằng nhôm "họ 7000" và công nghệ mang tính đột phá Force Touch.
Tuy nhiên, hiện tại, các đặc tả kỹ thuật phần cứng của iPhone 6S vẫn còn là những ẩn số.
Cập nhật mới nhất được cho là xuất phát từ công cụ đánh giá hiệu năng bộ xử lý trứ danh GeekBench cũng chỉ cho thấy mẫu iPhone 6S sẽ vẫn trang bị RAM 1GB như hai đàn anh của mình.
Theo thông lệ của Apple, ký tự “S” trong tên gọi sản phẩm vẫn thường đại diện cho một sự nâng cấp mạnh về cấu hình nhằm đẩy hiệu năng thiết bị lên một mốc cao hơn.
Trong khi đó, những mẫu iPhone không có ký tự “S” trong tên gọi thường là những sản phẩm mang thiết kế hoàn toàn mới.
Như PC World Vietnam từng thông tin, iPhone 6S và iPhone 6S Plus sẽ trang bị bộ xử lý A9, RAM 2GB, camera 12 megapixel hỗ trợ quay phim 4K và ghi hình ở chế độ slow-motion 240 khung hình/giây, kèm theo đó là modem tốc độ cao LTE Cat.6 hỗ trợ tốc độ tải về (download) lên đến 300Mbps.
Nếu không có gì thay đổi, iPhone 6S cùng người anh em cỡ lớn 6S Plus sẽ chính thức xuất hiện cùng mẫu máy tính bảng iPad Pro, trang bị màn hình cỡ lớn 12,9 inch (độ phân giải 2.732x2048 pixel, mật độ điểm ảnh đạt mức 263 ppi), bút cảm ứng, 4 loa stereo tích hợp và đáng chú ý là hỗ trợ công nghệ màn hình Force Touch cũng như sở hữu cổng USB Type-C nhỏ gọn, tốc độ kết nối nhanh.
Đáng nói là với kích thước 12,9 inch, iPad Pro sẽ lớn hơn cả Macbook 12 inch được Apple công bố cách đây không lâu.
Đặc biệt, trong nỗ lực làm mới dòng máy tính bảng của mình, đồng thời vực dậy mảng kinh doanh tablet khá ảm đạm gần đây, có thể iPad Pro sẽ đi kèm một chiếc bút cảm ứng.
Nguồn tin gợi ý, Apple hiện đang thử nghiệm bút cảm ứng trên dòng máy tính bảng iPad của công ty này.
Hiện tại, vẫn chưa rõ, bút stylus sẽ được áp dụng với phiên bản iPad nào, tuy nhiên, nguồn tin khẳng định, có ít nhất 3 mẫu bút đang được hãng sản xuất này chọn lựa.
Dựa vào những bằng sáng chế bút cảm ứng rò rỉ trước đó, có thể thấy, tin đồn này là hoàn toàn có cơ sở.
Ngoài ra, nguồn tin tiết lộ thêm, "đây không phải là những mẫu bút stylus thông thường, Apple sẽ thay đổi cách chúng ta sử dụng bút cảm ứng trên máy tính bảng".
Nguồn tin tiết lộ: "Những người từng làm việc với nguyên mẫu bút cảm ứng của Apple chưa bao giờ được biết lý do tại sao công ty lại phát triển những sản phẩm này.
Họ chỉ đơn thuần là nghiên cứu và tạo ra chúng, rồi ai đó bỗng xuất hiện và lấy đi những chiếc bút này." Trước đó, từng xuất hiện những thông tin cho rằng, chiếc tablet thế hệ mới nhất của Apple sẽ sở hữu màn hình độ phân giải 2.732 × 2.048 pixel, với mật độ điểm ảnh là 263 ppi.
Còn như người tiền nhiệm iPad Air 2, máy cũng chỉ đạt độ phân giải 2.048 x 1.536 trên màn hình 9,7 inch.
Do đó, điều này đồng nghĩa, nếu chúng ta xếp 2 chiếc iPad Air 2 cạnh nhau, chúng chỉ mới tương đương độ phân giải tính theo chiều rộng của iPad Pro.
Ngoài ra, để tối ưu cho màn hình lớn trên chiếc iPad thế hệ mới, Apple cũng sớm tung ra tính năng Split Screen và Slide Over trên iOS 9.
Những thông tin trước đó còn cho hay, iPad Pro sẽ mỏng khoảng 7 mm và nặng dưới 700 gram, dày và nặng hơn so với iPad Air 2 (mỏng 6,1 mm, nặng 437 gram).
Trong khi đó, nguồn pin dành cho thế hệ iPad này tương đối lớn, rơi vào khoảng 11.000 mAh.
Bên cạnh đó, iPad Pro vẫn được bố trí đầy đủ các nút âm lượng, nút khóa/nguồn, khe cắm headphone, cổng lightning và đặc biệt có thể là cổng USB Type-C.
Trong khi đó, Apple có thể sẽ ra mắt chiếc iPad Pro vào mùa thu năm nay, tập trung hướng tới đối tượng là giáo dục và doanh nghiệp.
Mới đây, một số hình ảnh sơ đồ thiết kế iPhone 6s lại rò rỉ tiết lộ thêm những chi tiết mới bên trong của 6s.
Đặc biệt là cách bố trí hệ thống chip A9.
Theo bản thiết kế này thì Apple sẽ sử dụng công nghệ System in Package (SiP) cùng với kiến trúc Printed Circuit Board (PCB) trên iPhone 6s.
SiP là một công nghệ đã có mặt trên Apple Watch cho phép sản xuất các mạch nhỏ nhanh và hiệu quả hơn.
Nhưng cả hệ thống dễ dàng bị hỏng nếu chỉ một phần nhỏ của nó bị lỗi.
Ngoài ra, sơ đồ này cũng cho thấy nhiều khả năng trên iPhone 6s sẽ có một tấm tản nhiệt mỏng 1mm ở nắp chắn CPU và gói chip xử lý cũng nhỏ gọn hơn so với A8 của iPhone 6 đến 15%.   iPhone 6s cũng sẽ vẫn có các phiên bản 16GB, 64GB và 128GB.
Điều này khác với dự đoán Apple sẽ khai tử phiên bản 16GB như tin đồn trước đây.
Dự kiến, Apple sẽ cho ra mắt chiếc iPhone mới nhất ngay đầu tháng 9 tới.
Thế hệ iPhone 6s có thể sẽ không có nhiều thay đổi về thiết kế so với iPhone 6.
Dù chỉ kéo dài chưa đầy 1 giờ đồng hồ, sự kiện Unpacked 2015 của Samsung vào 22h đêm qua cũng đã chứng kiến sự "ra đời" của hàng loạt sản phẩm mới đến từ công ty Hàn Quốc.
Bộ đôi Galaxy Note 5 và S6 Edge+ chính thức trình làng, kèm theo các phụ kiện độc đáo dành cho các smartphone này...
Dưới đây là 6 công bố quan trọng nhất trong sự kiện Unpacked 2015 diễn ra vào đêm qua.
"Thành viên" mới nhất trong gia đình Galaxy Note của Samsung không có nhiều thay đổi so với người tiền nhiệm Galaxy Note 4.
Máy sử dụng chip Exynos 7420 mà Samsung đã từng dùng trên Galaxy S6 và S6 Edge.
Phablet của công ty Hàn Quốc sở hữu màn hình 5,7 inch độ phân giải 2.560 x 1.440 pixel.
Samsung đã cải tiến cho bút cảm ứng stylus, chiếc S-Pen, của mình.
Theo đó, S-Pen giờ đây sẽ nhạy hơn, có thêm nhiều tính năng hơn như cho phép viết các ghi chú ngay cả khi màn hình đã tắt.
Máy được bán ra từ 21/8 tới đây.
Galaxy S6 Edge là smartphone đầu tiên của Samsung có màn hình tràn ra cả hai cạnh; và đúng như tên gọi đã gợi ý, S6 Edge+ không có gì khác biệt về thiết kế so với S6 Edge.
Chỉ có điều, smartphone mới đã được Samsung tăng kích thước màn hình lên 5,7 inch (màn hình S6 Edge chỉ có kích thước 5,1 inch).
Điều này cho phép người dùng có thêm không gian để hiển thị các nội dung như ảnh, video...
Các thông số kỹ thuật còn lại gần như được giữ nguyên, với độ phân giải màn hình 2.560 x 1.440 pixel (điều này cũng đồng nghĩa với việc mật độ điểm ảnh đã giảm xuống còn 518 ppi so với 557 ppi của S6 Edge).
Máy cũng được trang bị thỏi pin dung lượng lớn hơn với 3.000 mAh.
Cùng với đó chúng ta còn có 4 GB RAM, (S6 Edge chỉ có pin 2.660 mAh và 3 GB RAM.
Máy cũng sẽ bán ra từ 21/8 tới.
Nếu bạn muốn lựa chọn một chiếc smartphone có bàn phím vật lý nhưng không phải là fan của BlackBerry, vỏ bàn phím của Samsung có thể là một "kẻ đóng thế" tạm thời.
Phụ kiện này có giá 80 USD và sẽ có cả phiên bản cho cả Note 5, S6 Edge+, S6, và S6 Edge.
Keyboard Cover được cấu tạo từ hai phần, một phần vỏ case ở mặt sau, và bàn phím QWERTY gán được vào mặt trước điện thoại để nhập liệu.
Người dùng cũng có thể "vắt" phần bàn phím này ra phía sau vỏ khi chưa cần dùng đến.
Dù ý tưởng của Samsung khá thú vị, nhưng có khả năng không nhiều người dùng lựa chọn Keyboard Cover khi mà phần bàn phím làm giảm đi đáng kể kích thước màn hình - điểm mạnh hàng đầu của dòng Galaxy Note này.
Nếu là người thích stream các video lên Internet, có thể bạn sẽ thích tính năng Live Broadcast mà Samsung giới thiệu tại sự kiện.
Samsung đã hợp tác với YouTube để tích hợp tính năng stream thẳng vào trong điện thoại của mình.
Live Broadcast sẽ có trên cả Galaxy Note 5 lẫn S6 Edge+ và được tích hợp trong ứng dụng Camera của máy.
Dịch vụ hỗ trợ stream video chất lượng fullHD ở tốc độ khung hình 60fps.
Phần mềm Sidesync của Samsung cho phép bạn kết nối điện thoại của công ty Hàn Quốc với máy tính, giúp bạn sử dụng ứng dụng, chia sẻ màn hình, chia sẻ file bằng cách kéo thả.
Phần mềm này đã hỗ trợ PC Windows được một thời gian, và Samsung cho rằng người dùng Mac cũng cần tới ứng dụng này.
Samsung gây bất ngờ cho giới công nghệ khi giới thiệu một chiếc smartwatch có thiết kế mặt tròn với tên gọi Gear S2.
Thân máy được làm bằng kim loại.
Giao diện người dùng cũng đã được thay đổi và khác hoàn toàn so với các smartwatch trước đây của hãng.
Theo truyền thống đặt tên của Samsung, khi mà Gear S2 không đi kèm với thương hiệu "Galaxy", máy có thể sẽ dùng Tizen OS thay vì Android Wear.
Samsung chưa tiết lộ quá nhiều thông tin về sản phẩm mà chỉ nói rằng Gear S2 sẽ chính thức ra mắt tại triển lãm công nghệ IFA 2015 diễn ra ngày 3/9 tới.
Tới dự và chủ trì buổi lễ có đồng chí Nguyễn Bắc Son, Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Ban Cán sự Đảng, Bộ trưởng Bộ TT&TT.
Ngày 5/8/2015, Bộ trưởng Bộ TT&TT đã ký quyết định số 1288/QĐ-BTTTT bổ nhiệm có thời hạn ông Đàm Mỹ Nghiệp, thành viên Hội đồng thành viên, Phó Tổng giám đốc Tổng Công ty truyền thông đa phương tiện VTC giữ chức thành viên Hội đồng thành viên, Tổng giám đốc Tổng Công ty truyền thông đa phương tiện VTC.
Tại buổi lễ trao quyết định, đồng chí Đàm Mỹ Nghiệp xúc động phát biểu cảm ơn Lãnh đạo Bộ TT&TT, Ban Cán sự Đảng Bộ TT&TT đã tin tưởng và bổ nhiệm giữ chức Tổng giám đốc Tổng Công ty truyền thông đa phương VTC.
Đồng thời, đồng chí Đàm Mỹ Nghiệp hứa sẽ cố gắng hết sức mình cùng tập thể lãnh đạo Tổng Công ty VTC đưa Tổng Công ty VTC cập bến thành công với những mục tiêu đã đặt ra đến năm 2020.
Phát biểu tại buổi lễ, thay mặt Ban Cán sự Đảng và Lãnh đạo Bộ TT&TT, Bộ trưởng Nguyễn Bắc Son chúc mừng đồng chí Đàm Mỹ Nghiệp đã được bổ nhiệm giữ chức Tổng giám đốc Tổng Công ty truyền thông đa phương tiện VTC.
Là cán bộ được đào tạo cơ bản, trưởng thành từ chính Tổng Công ty VTC, trải qua nhiều cương vị khác nhau và trên cương vị công tác nào đồng chí Đàm Mỹ Nghiệp cũng hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao, Bộ trưởng Nguyễn Bắc Son chia sẻ.
Bộ trưởng hy vọng rằng, với sự kiện toàn bộ máy lãnh đạo ngày hôm nay, Tổng Công ty VTC sẽ đạt được nhiều thắng lợi trong thời gian tới.
Theo New York Times (NYT), các chiến binh người Kurd tham gia chiến đấu chống IS tại Syria đã sử dụng các máy tính bảng Samsung có cài đặt ứng dụng Google Earth (ứng dụng giúp quan sát hình ảnh toàn thế giới bằng dữ liệu thu được từ ảnh chụp vệ tinh) để xác định vị trí mục tiêu IS trên thực địa và cung cấp cho phía liên quân không kích do Mỹ cầm đầu. “Các đồng đội của chúng tôi có thể thấy rõ kẻ thù đang di chuyển tại địa chỉ GPS tôi vừa gửi cho các ông”, một dân quân người Kurd đã nhắn như thế bằng tiếng Ả rập và gửi thông tin đó vượt hàng trăm dặm tới phòng chỉ huy hoạt động quân sự tại Mỹ.
Sau đó người này sẽ chờ các máy bay chiến đấu của Mỹ điều đến không kích xuống mục tiêu đã được chỉ điểm.
Cuộc tấn công đã diễn ra rất nhanh sau đó.
Trong email trả lời câu hỏi của trang tin QZ về việc sử dụng Google Earth, phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Mỹ cho biết: “Mặc dù chúng tôi không thể cung cấp những thông tin cụ thể về chiến lược thu thập thông tin tình báo cũng như xác định mục tiêu tấn công, nhưng trong một số trường hợp, các chiến binh chống IS ở miền bắc Syria đã cung cấp thông tin cho liên minh chống IS do Mỹ cầm đầu về vị trí đóng quân của lực lượng phiến quân IS”.
Bộ Quốc phòng Mỹ cũng cho biết đã khai thác thông tin từ nhiều nền tảng công nghệ khác nhau nhằm tăng độ chính xác cho các cuộc không kích, giảm thiểu rủi ro với dân thường.
Người phát ngôn khẳng định: “Việc này đã tạo hiệu quả trong cuộc chiến chống IS, dẫn tới thất bại của chúng ở Kobani, ở Tel Abyad và buộc phải rút khỏi rất nhiều khu vực từng chiếm đóng”.
Trên thực tế, có một lý do khiến lực lượng người Kurd phải sử dụng ứng dụng Google Earth của Google, vì các bản đồ vệ tinh của quân đội Mỹ hết sức nhạy cảm và không thể chia sẻ với những lực lượng không thuộc khối NATO.
Theo giả thiết của PhoneArena thì chỉ có một hướng suy luận hợp lý: Galaxy S6 Edge + chính là iPhone 6 Plus của Samsung.
Nhưng đến đây một câu hỏi nữa lại nảy ra: Vì sao Samsung quan tâm tới sản phẩm của đại địch nhiều tới mức tung ra không chỉ một, mà tới hai quái vật màn hình khủng để đối đầu trực diện với iPhone 6 Plus cơ chứ?
Để trả lời, ta nên xem lại trường hợp của iPhone 6 Plus một chút.
Con dế này nhanh chóng trở thành một best-seller trong hạng mục màn hình lớn ngay sau khi ra mắt.
Riêng tự Mỹ, nó đã chiếm tới 44% doanh số phablet bán ra trong quý I/2015.
Nói cách khác, một mình nó đã kiểm soát gần nửa thị trường.
Có lẽ cũng vì vị thế vững chắc của iPhone 6 Plus như vậy nên Samsung không thực sự tự tin rằng mình Note 5 có thể làm nên chuyện, dù rằng mẫu phablet này có độ cao cấp chẳng kém gì, còn xét về cấu hình và tính năng thì thậm chí còn vượt trước đối thủ.
Thế nhưng Note 5 lại có vấn đề về định vị phân khúc.
Họ phablet của Samsung ngay từ khi ra đời chủ yếu tập trung vào mục đích công việc, với nhiều tính năng văn phòng được bút cảm ứng S-Pen hỗ trợ.
Phụ kiện này được tích hợp sâu với Note đến mức nó quyết định cả sự xuất hiện của nhiều tính năng bên trong điện thoại, cách tiếp cận này ngoài Samsung thì không một hãng nào theo đuổi.
Người dùng doanh nhân có thể rất phấn khích với ý tưởng của Note 5, nhưng người dùng bình thường có hào hứng như vậy không thì khó mà trả lời.
Hầu hết họ đều chuyển từ tablet xuống, thích chơi game, xem video và lướt net trên màn hình lớn nên cũng chỉ kỳ vọng như vậy ở mẫu phablet sắp mua.
Họ hiển nhiên là không quan tâm nhiều đến bút cảm ứng hay đa nhiệm cho lắm.
Hơn nữa, mẫu Galaxy Note 4 ra mắt năm ngoái chắc chắn không có vẻ ngoài hấp dẫn được như iPhone 6 Plus, vì dù cũng có khung viền kim loại nhưng nó lại thiếu chất liệu chế tác nhôm siêu nhẹ và độ mỏng tinh tế mà Apple trang bị cho thiết bị của mình.
Nhiều người dùng sẵn sàng lựa chọn hình thức mà hy sinh những tính năng thực tế như pin tháo rời, khe cắm thẻ nhớ, chống nước.
Chính vì thế, cả Note 5 lẫn S6 Edge+ năm nay đều "rút kinh nghiệm" khi gạt bỏ không thương tiếc các tính năng trên để đổi lấy thiết kế kim loại ép kính cao cấp, sành điệu và độ mỏng đẳng cấp.
Sau hình thức, Samsung bắt đầu rút kinh nghiệm đến công năng.
Nhận ra một mình Note thì không thể "phủ sóng" hết nhu cầu của người dùng, và hiện tại, trong danh mục sản phẩm của hãng không có bất cứ smartphone màn hình lớn cao cấp nào mang đến trải nghiệm giải trí đầu bảng cả, như cách mà iPhone 6 Plus đang làm, Samsung đã quyết định tung ra S6 Edge +.
Đây là một nước cờ logic của đại gia di động Hàn Quốc, bởi S6 Edge+ thực sự là một lựa chọn thay thế iPhone 6 Plus xuất sắc.
Thiết kế của nó khác biệt, hiện đại, đẹp mắt với màn hình cong và khung máy chắc chắn.
Các tính năng phong phú, mạnh mẽ nhưng không "thừa thãi".
Đấy là chưa kể ngân sách marketing khổng lồ mà Samsung dự định sử dụng để hằn in ấn tượng về S6 Edge+ lên tâm trí người dùng nữa.
Tại thời điểm này, S6 Edge+ dường như có đủ những gì cần thiết để thách đấu iPhone 6s Plus, nhưng câu trả lời sẽ chỉ có được vào cuối tháng 9, khi con dế mới nhất của Apple chính thức lên kệ.
Kịch bản tương tự cũng áp dụng cho Galaxy Note 5, nhưng sự tồn tại của S6 Edge+ và việc Samsung không phát hành Note 5 trên phạm vi toàn cầu có thể là một điềm xấu cho mẫu phablet này.
Sáng nay, Sở TT&TT Bắc Ninh đã long trọng tổ chức lễ kỷ niệm 10 năm ngày thành lập (1/8/2005 - 1/8/2015).
Đến dự buổi lễ có Bộ trưởng Bộ TT&TT Nguyễn Bắc Son, đồng chí Nguyễn Nhân Chiến, Bí thư Tỉnh uỷ, Chủ tịch HĐND cùng các lãnh đạo Cục, Vụ, cơ quan thuộc Bộ TT&TT, Lãnh đạo Tỉnh uỷ, HĐND và UBND tỉnh Bắc Ninh.
Sở Bưu chính - Viễn thông Bắc Ninh (nay là Sở TT&TT Bắc Ninh) được thành lập theo Quyết định số 140/2004 ngày 3-8-2004 của UBND tỉnh Bắc Ninh và chính thức đi vào hoạt động từ ngày 1/8/2005.
Sở có chức năng tham mưu giúp UBND tỉnh thực hiện chức năng quản lý nhà nước về bưu chính, viễn thông, CNTT, điện tử, Internet, truyền dẫn phát sóng, tần số vô tuyến điện và cơ sở hạ tầng thông tin; quản lý các dịch vụ công về bưu chính, viễn thông và CNTT.
Đến ngày 8-3-2008, Sở TT&TT được thành lập trên cơ sở Sở Bưu chính Viễn thông, tiếp nhận chức năng, nhiệm vụ quản lý nhà nước về báo chí xuất bản từ Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch.
Đến năm 2010, Sở được bổ sung thêm chức năng, nhiệm vụ mới là quản lý nhà nước đối với Đài PT-TH tỉnh và Đài Phát thanh cấp huyện.
Sau 10 năm hoạt động, Sở TT&TT Bắc Ninh đã tạo được nhiều dấu ấn rõ nét.
Sở đã tích cực tham mưu với UBND tỉnh ban hành các quy hoạch, kế hoạch, đề án, dự án; các văn bản chỉ đạo, điều hành, quản lý Nhà nước với hiệu quả cao.
Ông Nguyễn Đình Thắng, Giám đốc Sở TT&TT Bắc Ninh nhấn mạnh, nếu như năm 2006, tổng số thuê bao điện thoại mới đạt khoảng 339.830 thuê bao (đạt 34 thuê bao/100 dân); Internet có hơn 3.562 thuê bao; trạm BTS có khoảng 60 trạm thì đến năm 2014, tổng số thuê bao trên địa bàn tỉnh đã là 1.270.000 thuê bao (đạt mật độ 120 thuê bao/100 dân); số thuê bao internet là 368.768 thuê bao, đạt mật độ 69 thuê bao/100 dân; tổng số trạm BTS lên tới 1.344 trạm.
100% các xã, phường, thị trấn đã có đường truyền Internet cáp quang tốc độ cao về đến trung tâm.
Công tác quản lý nhà nước về CNTT được chú trọng, đóng góp tích cực trong mọi mặt hoạt động của tỉnh, nhất là trong công tác quản lý điều hành, cải cách hành chính, thay đổi lề lối, tác phong làm việc, tạo tiền đề xây dựng chính quyền điện tử Bắc Ninh.
Chỉ số VN ICT Index của tỉnh liên tục nằm trong nhóm 10 địa phương xếp hạng cao nhất, năm 2014 xếp thứ 2/63 địa phương của cả nước (tăng 1 bậc so với năm 2013).
Cũng nhờ những kết quả này, tập thể sở, các phòng chuyên môn và nhiều cá nhân đã vinh dự được Nhà nước trao tặng Huân chương Lao động hạng Ba và Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng Bộ TT&TT và Chủ tịch UBND tỉnh.
Phát biểu tại Lễ kỷ niệm, Bộ trưởng Nguyễn Bắc Son đã đánh giá rất cao thành tích, hiệu quả và sự đóng góp của Sở TT&TT Bắc Ninh trong chặng đường 10 năm qua, đã nhanh chóng "vượt lên những khó khăn về cơ sở vật chất, nhân lực, kinh nghiệm quản lý của những ngày đầu" bằng tinh thần đoàn kết, cầu thị, chủ động để đạt được những kết quả "hết sức đáng phấn khởi".
Tuy vậy, trước yêu cầu, nhiệm vụ mới đặt ra trong bối cảnh mới, Bộ trưởng đã chỉ ra một số nhiệm vụ trọng tâm mà Sở TT&TT Bắc Ninh cần "phát huy truyền thống đoàn kết, sáng tạo" để tập trung làm tốt trong thời gian tới, đặc biệt là trong việc tham mưu, đề xuất với Tỉnh ủy, HĐND, UBND tỉnh về các cơ chế, chính sách phát triển ngành, phù hợp với thực tế, yêu cầu mới tại địa phương.
Bắc Ninh hiện là một trong những địa phương thu hút đầu tư nhiều nhất từ các Tập đoàn công nghệ quốc tế lớn, do đó càng cần phải phát huy lợi thế hiện có, đi đầu trong phát triển hạ tầng và ứng dụng CNTT, tiếp tục phát triển ngành công nghiệp CNTT và ngành phụ trợ.
Mục tiêu hướng tới là phải "dẫn đầu cả nước về doanh thu, duy trì chỉ số sẵn sàng ứng dụng CNTT ở tốp đầu cả nước", Bộ trưởng kỳ vọng.
Bên cạnh đó, Sở cũng cần tăng cường hoạt động quản lý về báo chí, phát thanh truyền hình, xuất bản theo quy định của pháp luật, đảm bảo hoạt động đúng định hướng, sát với yêu cầu thực tế, trên tinh thần "quản lý phải đi đôi với phát triển".
Bộ trưởng cũng chỉ đạo Sở tạo điều kiện thuận lợi, kịp thời tháo gỡ khó khăn cho các doanh nghiệp thông tin và truyền thông hoạt động, đặc biệt là một số doanh nghiệp đang trong quá trình tái cấu trúc, chuyển đổi mô hình sản xuất, kinh doanh, đảm bảo sự cạnh tranh lành mạnh theo đúng quy định của pháp luật; đẩy mạnh các hoạt động quản lý, thanh tra, kiểm tra ở những lĩnh vực còn nhiều bức xúc như thông tin điện tử, thuê bao di động trả trước, báo chí, in - phát hành; chú trọng tăng trưởng đi đôi với chất lượng dịch vụ và quan tâm bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng.
Ghi nhận những chỉ đạo xác đáng của Bộ trưởng Nguyễn Bắc Son, lãnh đạo Tỉnh ủy Bắc Ninh đã cám ơn Bộ TT&TT  hết sức hỗ trợ, quan tâm, tạo điều kiện để Sở đạt được những kết quả nêu trên và mong muốn sẽ tiếp tục nhận được sự quan tâm, giúp đỡ hơn nữa trong thời gian tới.
Tỉnh cũng yêu cầu Sở cần tập trung làm tốt các nhiệm vụ đã được Bộ trưởng chỉ đạo, đồng thời cần để ý thêm một số nội dung như tăng cường quản lý truyền hình trả tiền, đảm bảo an toàn thông tin, tăng cường sử dụng công nghệ thông tin trong thủ tục 1 cửa, nâng cao hiệu quả điều hành của các CQNN, cải thiện môi trường cạnh tranh, thu hút doanh nghiệp nước ngoài hơn nữa để hướng tới hình thành nhiều "tổ hợp CNTT" mạnh...
Trong một bài viết nghiên cứu, "Gã khổng lồ" công nghệ Hàn Quốc cho thấy rằng 4.600 vệ tinh siêu nhỏ có thể truyền tải 1 zettabyte dữ liệu mỗi tháng - đủ khả năng cung cấp 200GB mỗi tháng đến 5 tỷ người sử dụng internet.
Nghiên cứu trên của Samsung xuất hiện sau ra khi Facebook ra mắt một thiết bị bay không người lái (drone) với sải cánh của một chiếc Boeing 737 để phát sóng Internet đến các vùng xa xôi của thế giới.
Chủ tịch bộ phận Nghiên cức và Phát triển (R&D) tại Mỹ của Samsung, Farooq Khan, tác giả của bài báo nghiên cứu, cho rằng, dựa trên việc sử dụng điện thoại di động hiện nay, nhu cầu về dữ liệu di động sẽ đạt 1 zettabyte mỗi tháng vào năm 2028.
"​Khi nhiều người kết nối Internet, càng trò chuyện với bạn bè và gia đình, xem video khi đang di chuyển, và nghe nhạc xem trực tiếp trên các thiết bị di động của họ, lưu lượng dữ liệu di động càng tiếp tục tăng trưởng," ông Khan nói.
Ông nói thêm vệ tinh và phương tiện bay không người lái sẽ là cần thiết để "kết nối hai phần ba còn lại của nhân loại mà hiện nay không ​thể truy cập vào Internet." Ông Khan đưa ra một tầm nhìn cho những gì ông gọi là "internet không gian," thực hiện bởi một mạng lưới các vi vệ tinh - thường được định nghĩa là có trọng lượng dưới 500kg - nằm dưới độ cao 2.000km.
Theo ông Khan, đặt vệ tinh trong quỹ đạo Trái Đất thấp sẽ ngăn chặn các vấn đề về độ trễ kết nối khi mọi người kết nối internet từ vệ tinh.
Các chi phí điều hành mạng có thể là rào cản cho dự án, nhưng theo ông Khan, chi phí hoạt động một hệ thống không gian dựa trên loại này sẽ giảm xuống, sau khi áp dụng rộng rãi các công nghệ không dây 5G trong tương lai gần.
Vệ tinh sẽ được theo dõi bởi các trạm mặt đất khi ​chúng di chuyển trên bầu trời.
Thay vì ​kết nối dữ liệu trực tiếp tới điện thoại di động, vệ tinh sẽ kết nối với các trạm ​thu phát sóng di động hoặc điểm truy cập Wi-Fi, sau đó các trạm này sẽ cung cấp kết nối đến các thiết bị di động.
Ông Farooq Khan nhận định dự án chỉ có thể thực hiện sớm nhất là vào khoảng năm 2020.
Đây là một bằng chứng chắc chắn để khẳng định rằng, Google sẽ trở lại với đối tác LG để sản xuất chiếc điện thoại Nexus thế hệ thứ 7.
Trước đó, có nhiều thông tin khác nhau về đối tác sản xuất Nexus cho Google.
Cả Huawei lẫn LG đều được cho là sẽ tham gia sản xuất chiếc điện thoại của Google.
Bức ảnh được đăng tải khá trùng với những thông tin rò rỉ trước đó về chiếc điện thoại Nexus của Google.
Theo đó, Nexus thế hệ tiếp theo sẽ có màn hình 5,2 inch với cảm biến vân tay ở mặt lưng, camera sau lồi với công nghệ lấy nét laser, đèn flash dual-LED theo phong cách iPhone 6 và vỏ bằng nhựa.
Nếu như hình ảnh được đăng tải là thật thì có vẻ như Google đang muốn đem chiếc điện thoại Nexus trở lại với mức giá rẻ.
Chiếc LG Nexus 5 có giá 349 USD trong khi chiếc Nexus 6 do Motorola sản xuất có giá lên tới 649 USD.
Một hình ảnh được tiết lộ trước đó cũng cho thấy, Nexus 7 sẽ được trang  bị cổng kết nối USB Tye-C.
Ngoài ra, chiếc điện thoại của Google được cho là sẽ sử dụng vi xử lý Qualcomm Snapdragon 808 CPU.
Mặt khác, thiết bị Nexus được cho là do hãng điện thoại Trung Quốc – Huawei sản xuất sẽ có kích thước 5,7 inch với những thông số kỹ thuật thuộc hàng cao cấp nhất.
Cả hai thiết bị được cho là sẽ ra mắt vào mùa thu năm nay cùng với phiên bản hệ điều hành Android M đang được phát triển. (Theo )
Nguồn tin thân cận với Apple cho biết công ty đang bí mật thử nghiệm dịch vụ MVNO tại Mỹ.
Bên cạnh đó, Apple cũng đang tiến hành thảo luận với các hãng viễn thông tại châu Âu để mang dịch vụ đến đây.
MVNO xuất hiện lần đầu năm 1999 tại Anh và dần trở nên phổ biến với hơn 400 nhà cung cấp trên toàn thế giới.
Theo đó, các MVNO thuê lại tần số, cơ sở hạ tầng cần thiết của mạng di động truyền thống để thiết lập mạng di động ảo rồi thu hút khách hàng bằng các dịch vụ đặc trưng.
Phương thức hoạt động của Apple MVNO như sau: thay vì trả tiền cho nhà mạng hàng tháng, bạn phải trả trực tiếp phí dữ liệu, cuộc gọi và nhắn tin cho Apple.
Sau đó, Apple cung cấp cho bạn mọi thứ như nhà mạng, trừ việc Apple SIM có thể thay đổi giữa các mạng để có dịch vụ tốt nhất.
Dù vậy, chưa có gì bảo đảm dịch vụ của Apple sẽ chắc chắn ra mắt và trong trường hợp ra mắt, cũng không thể trong thời gian sớm.
Nguồn tin của Business Insider tiết lộ Apple đang đặt ra mục tiêu dài hạn với MVNO và mất ít nhất 5 năm để triển khai hoàn toàn.
Cuộc thương thảo giữa “táo khuyết” và các nhà mạng đã diễn ra trong nhiều năm.
Trước đó, có thông tin Apple đang thử nghiệm dịch vụ khác có tên iCloud Voicemail, tự động ghi âm lại các tin nhắn thoại bằng Siri.
Như vậy, đây là điều hợp lý khi Apple muốn kiểm soát thư thoại trước khi tung ra mạng di động ảo.
Thực tế tin đồn về Apple MVNO đã tồn tại hàng năm nay.
Năm 2011, TechCrunch đưa tin Apple nộp bằng sáng chế hồi năm 2006 cho mạng di động ảo.
Bản thân nhà sản xuất iPhone cũng không che giấu ý định trở thành cửa ngõ cho các nhà mạng khi ra Apple SIM năm 2014.
Nó cho phép khách hàng chuyển đổi giữa các mạng lưới.
Dù mới áp dụng cho iPad Air 2 và iPad mini 3, các phiên bản tương lai của thẻ SIM đặc biệt này cũng có thể được phát hành cùng Apple MVNO cho iPhone.
Google, đối thủ của Apple, đã thử nghiệm mạng di động ảo.
Project Fi hiện chỉ tương thích với Nexus 6 tại Mỹ nhưng đây là dấu hiệu cho thấy hãng tìm kiếm Internet đang nhìn nhận MVNO như lĩnh vực có tiềm năng mở rộng trong tương lai.
Tuy nhiên, không phải mọi mạng di động ảo đều thành công.
Gigaom chỉ ra cả Disney và ESPN từng thử sức với MVNO nhưng sau đó phải đóng cửa.
Các đồng chí thân mến!
Nhân dịp kỷ niệm 70 năm Ngày truyền thống Ngành Bưu điện Việt Nam (15/8/1945 - 15/8/2015) và 68 năm Ngày truyền thống Công đoàn Thông tin và Truyền thông (30/8/1947 - 30/8/2015), thay mặt Ban Cán sự Đảng và Lãnh đạo Bộ Thông tin và Truyền thông, tôi thân ái gửi tới các thế hệ cán bộ, công chức, viên chức, người lao động, học viên, sinh viên trong toàn Ngành Thông tin và Truyền thông những tình cảm tốt đẹp và lời chúc mừng nồng nhiệt nhất.
Tròn 70 năm trước, Hội nghị toàn quốc Đảng Cộng sản Đông Dương họp tại Tân Trào vào ngày 14 và 15/8/1945 đã thông qua nhiều quyết định quan trọng liên quan đến tổng khởi nghĩa giành chính quyền, trong đó có quyết định thành lập “Ban giao thông chuyên môn” nhằm tăng cường công tác giao thông, liên lạc cho cách mạng.
Đây là một sự kiện lịch sử quan trọng, là mốc son đánh dấu sự ra đời của Ngành Bưu điện Việt Nam.
Thể theo nguyện vọng của cán bộ, công nhân viên trong Ngành, năm 1980 Ban Cán sự Đảng Tổng cục Bưu điện đã quyết định lấy ngày 15/8 là Ngày truyền thống Ngành Bưu điện.
Được sinh ra trong thời khắc lịch sử của cách mạng và được tôi luyện trong suốt 30 năm chiến tranh bảo vệ Tổ quốc và 40 năm hòa bình, thống nhất, xây dựng đất nước, Ngành Bưu điện đã vượt qua muôn vàn khó khăn, thử thách, hiểm nguy, thiếu thốn để giữ vững huyết mạch thông tin, liên lạc phục vụ sự nghiệp cách mạng của Đảng và dân tộc.
Mười chữ vàng truyền thống của Ngành Bưu điện “Trung thành - Dũng cảm - Tận tụy - Sáng tạo - Nghĩa tình” đã được tạo dựng từ những gian lao, khắc nghiệt của chiến tranh, được vun đắp bởi sự mất mát, hy sinh, của hàng vạn liệt sỹ, thương binh, bệnh binh và công lao to lớn của lớp lớp các thế hệ đi trước.
Trong thời kỳ đổi mới, cán bộ, công chức, viên chức, người lao động Ngành Bưu điện đã nhanh chóng làm chủ công nghệ hiện đại, phát triển mạng lưới, sáng tạo trong sản xuất, kinh doanh và kiên trì phổ cập dịch vụ thông tin và truyền thông, dũng cảm thay đổi cách nghĩ, cách làm để tạo nên thị trường bưu chính, viễn thông năng động, cạnh tranh lành mạnh, mang lại giá trị to lớn cho toàn dân và tiến bước mạnh mẽ, vững chắc ra thị trường thế giới.
Với quyết định táo bạo, đi thẳng vào công nghệ hiện đại theo hướng số hoá, tự động hoá và đa dịch vụ, Ngành Bưu điện đã thực hiện thành công chiến lược tăng tốc và trở thành ngành kinh tế, chính trị, kỹ thuật, dịch vụ tổng hợp, làm nền tảng cho hội nhập và phát triển đất nước.
Đến nay, mạng lưới bưu chính đã được củng cố, hiện đại hóa và mở rộng phục vụ đến tận nông thôn, vùng sâu, vùng xa, đáp ứng nhu cầu trao đổi thông tin và giao lưu văn hoá của nhân dân.
Mạng bưu chính công cộng hiện nay có 12.738 điểm phục vụ, trong đó có 8.184 điểm Bưu điện - Văn hoá xã; 91,7% số xã trong cả nước có báo Nhân Dân đến trong ngày.
Bưu chính, phát hành báo chí đảm bảo đưa chủ trương của Đảng và Nhà nước, tin tức và kiến thức thiết thực đến cho đồng bào cả nước.
Viễn thông, Internet đã có những bước phát triển mạnh mẽ, hiện đang đảm bảo thông tin liên lạc mọi lúc, mọi nơi cho hơn 124 triệu thuê bao di động, trên 44 triệu người sử dụng Internet trên toàn quốc; đồng thời cũng là một trong những lĩnh vực đóng góp nhiều nhất cho ngân sách với khoảng 26.000 tỷ/năm.
Công tác thông tin liên lạc phục vụ an ninh, quốc phòng, phòng chống lụt bão, giảm nhẹ thiên tai và phục vụ các ngày lễ, tết, các sự kiện quan trọng của đất nước luôn được bảo đảm.
Mạng thông tin phục vụ các cơ quan Đảng, Nhà nước đã được hoàn thiện, bảo đảm công tác chỉ đạo, điều hành của Đảng, Nhà nước thông suốt trong mọi tình huống.
Công tác thông tin tại cơ sở, miền núi, vùng sâu, vùng xa, biên giới và hải đảo được đẩy mạnh; thực hiện tốt nhiệm vụ thông tin, tuyên truyền về quản lý, bảo vệ chủ quyền biển đảo, biên giới thiêng liêng của Tổ quốc.
Công nghệ thông tin đang phát triển rất nhanh chóng và được ứng dụng rộng rãi trong mọi ngành, mọi lĩnh vực, góp phần quan trọng vào cải cách hành chính, tối ưu hóa các quy trình sản xuất, kinh doanh; nâng cao năng suất lao động và trở thành một nền tảng không thể thiếu trong mọi hoạt động kinh tế - xã hội của đất nước.
Sự phát triển mạnh mẽ của viễn thông, Internet và công nghệ thông tin đã góp phần quan trọng trong việc hỗ trợ và thúc đẩy phát triển nền báo chí, xuất bản, tiên tiến, hiện đại.
Cả nước hiện có gần 850 cơ quan báo, tạp chí in, 66 đài phát thanh, truyền hình với 181 kênh phát thanh, truyền hình trong nước và 40 kênh truyền hình nước ngoài; trên 100 cơ quan báo điện tử, 423 mạng xã hội và trên 1.500 trang thông tin điện tử tổng hợp.
Hoạt động xuất bản, in, phát hành từng bước vào nền nếp, ổn định và phát triển.
Cả nước hiện có 63 nhà xuất bản, 1.500 cơ sở in công nghiệp, 13.700 cơ sở phát hành xuất bản phẩm.
Năm 2014 đã xuất bản 25.000 đầu sách với 361 triệu bản, 859 loại văn hóa phẩm với 28 triệu bản, góp phần nâng cao dân trí và làm phong phú đời sống tinh thần cho toàn xã hội.
Phấn khởi và tự hào với những thành tựu của Ngành, chúng ta càng quyết tâm, vững bước để tái cấu trúc thành công Tập đoàn VNPT theo quyết định của Chính phủ.
Triển khai tái cơ cấu đã tạo ra một làn gió mới, tạo tâm lý ổn định để lợi nhuận của Tập đoàn 6 tháng đầu năm 2015 tăng trưởng 30,1% so với cùng kỳ năm ngoái.
VNPT đang mạnh dần lên với việc hình thành 3 Tổng công ty: Tổng công ty dịch vụ viễn thông, Tổng công ty truyền thông và Tổng công ty hạ tầng mạng.
Bên cạnh những dịch vụ truyền thống như thông tin di động, băng rộng, truyền hình trả tiền, VNPT tiếp tục triển khai, phát triển các dịch vụ CNTT, nghiên cứu phát triển và sản xuất công nghiệp.
Sau khi tách ra từ VNPT, Tổng công ty Bưu điện Việt nam (VNPost) và Tổng công ty viễn thông Mobifone đã trở thành 2 Tổng Công ty đặc biệt, là thương hiệu hàng đầu trong lĩnh vực bưu chính và thông tin di động tại Việt Nam.
Cùng với chuyển động của Ngành, tháng 5 năm 2015 đánh dấu một bước chuyển đổi quan trọng của Công đoàn Bưu điện Việt Nam thành Công đoàn Thông tin và Truyền thông Việt Nam.
Vai trò của các tổ chức Công đoàn trong Ngành càng đặc biệt quan trọng trong việc tìm hiểu tâm tư, tình cảm và vận động, động viên người lao động quyết tâm hoàn thành tốt nhất nhiệm vụ của mình, góp phần cùng toàn Ngành Thông tin và Truyền thông thiết thực chào mừng Ngày truyền thống vẻ vang của Ngành Bưu điện và Công đoàn Thông tin và Truyền thông.
Các đồng chí thân mến, Hòa chung vào không khí tưng bừng của cả nước kỉ niệm 70 năm Cách mạng tháng Tám, Quốc khánh 2 tháng 9, chúng ta cùng ôn lại truyền thống vẻ vang của Ngành, tưởng nhớ sự hy sinh và công ơn xây dựng của các thế hệ đi trước.
Tôi tin tưởng mọi cán bộ, công chức, viên chức, người lao động sẽ phát huy tối đa tiềm lực trí tuệ và truyền thống của con người Bưu điện, để xây dựng và phát triển ngành Thông tin và Truyền thông ngày càng lớn mạnh, tích cực góp phần vào sự nghiệp công nghiệp hoá, hiện đại hoá đất nước, vì mục tiêu dân giàu, nước mạnh, dân chủ, công bằng, văn minh.
Một lần nữa, thay mặt Ban Cán sự Đảng và Lãnh đạo Bộ Thông tin và Truyền thông, tôi thân ái gửi đến các đồng chí cán bộ lão thành, các gia đình liệt sĩ, các gia đình thương binh, cán bộ hưu trí, cùng toàn thể cán bộ, công chức, viên chức, người lao động và các học viên, sinh viên trong toàn Ngành Thông tin và Truyền thông lời thăm hỏi chân thành và lời chúc mừng tốt đẹp nhất.
Chào thân ái!
Giá cổ phiếu hãng điện tử Hàn Quốc Samsung ngày 17/8 đã sụt xuống mức thấp nhất trong 10 tháng tại thị trường Seoul, do giới đầu tư thất vọng với những mẫu điện thoại thông minh (smartphone) mới của hãng.
Trong phiên giao dịch đầu tuần, giá cổ phiếu Samsung sụt 3,2%, còn 1.104.000 Won/cổ phiếu, mức thấp nhất từ ngày 28/10/2014.
Từ đầu năm đến nay, cổ phiếu này đã giảm giá 17% và đang tiến tới có năm mất giá thứ ba liên tục.
Tuần trước, Samsung trình làng hai mẫu smartphone mới là chiếc Galaxy Note 5 và S6 Edge Plus với màn hình cong.
Cả hai mẫu này đều có màn hình kích thước 5,7 inch, lớn hơn chiếc iPhone 6S của Apple.
Hai sản phẩm mới này của Samsung được xem là một nỗ lực của hãng nhằm phục hồi tăng trưởng lợi nhuận và giành lại thị phần smartphone từ Apple cũng như các nhà sản xuất Trung Quốc như Xiaomi hay Huawei.
Tuy nhiên, “sự kiện giới thiệu sản phẩm tuần trước của Samsung gây thất vọng”, nhà phân tích Yoo Eui Hyung thuộc công ty chứng khoán Dongbu Securities ở Seoul nhận xét. “Chúng ta nên thừa nhận rằng những sản phẩm smartphone mới giờ không còn là thứ có thể đảo ngược sự suy giảm lợi nhuận nữa”.
Theo đánh giá của trang tin công nghệ Gizmodo, chiếc S6 Edge Plus của Samsung không có gì khác biệt so với chiếc S6 Edge ngoài kích thước lớn hơn. “Chiếc điện thoại này đích thị là sự sao chép chiếc S6 Edge ngoài màn hình 5,7 inch”, Gizmodo viết.
Samsung đã trình làng hai mẫu smartphone mới sớm hơn dự kiến nhằm đi trước hai mẫu “kế nhiệm” iPhone 6 và iPhone 6 Plus nhiều khả năng sẽ ra mắt vào tháng 9.
Lợi nhuận của Samsung đã giảm liên tục trong 5 quý.
Lợi nhuận quý 2 vừa qua của Samsung không đạt dự báo của giới phân tích do hãng đánh giá sai về nhu cầu của thị trường đối với chiếc S6 và đã phải giảm giá đáng kể chiếc smartphone mới “lên kệ” được 4 tháng này.
Cũng liên quan đến Samsung, tòa án phúc thẩm ở Mỹ vừa bác đơn kháng án của hãng điện tử Hàn Quốc này đối với một phán quyết của tòa sơ thẩm vào năm 2012 buộc Samsung phải nộp phạt gần 1 tỷ USD vì vi phạm bằng sáng chế của Apple.
Theo phán quyết của tòa sơ thẩm vào năm 2012, Samsun phải bồi thường cho Apple 1,05 tỷ USD.
Sau đó, vào tháng 3/2013, quan tòa đã hạ mức bồi thường này xuống còn gần 600 triệu USD.
Vào tháng 11/2013, một tòa án Mỹ ra phán quyết buộc Samsung phải bồi thường thêm cho Apple 290,5 triệu USD, nâng tổng mức phạt lên 890 triệu USD.
Với phán quyết mới nhất của tòa phúc thẩm, Samsung hiện đang đối mặt với hai lựa chọn là kháng án lên tòa án tối cao của Mỹ hoặc nộp tiền bồi thường.
Theo
Họ máy Moto G của Motorola gây được tiếng vang khá tốt trên thị trường di động nhờ theo đuổi công thức "ngon, bổ, rẻ" một cách nghiêm túc: Các con dế thuộc họ này đều sở hữu phần cứng mạnh hơn nhiều so với mức giá bình dân của nó, và Moto G 2015 cũng không phải là ngoại lệ.
So với các model trước đó, phiên bản lần thứ 3 sở hữu thiết kế cải tiến, một vài nâng cấp về phần cứng và có thêm một số lựa chọn về trang trí dành cho những khách hàng muốn tạo phong cách riêng cho con dế của mình.
Motorola cho thấy họ xoay xở khá tốt khi giữ cho Moto G được cập nhật với xu hướng chung: thiết kế và các tông màu mới giúp cho con dế bình dân này không bị tẻ mắt, trong khi sự nâng cấp về phần cứng đảm bảo Moto G 2015 không bị lạc hậu so với các đối thủ.
Theo trang Phone Arena, cấu hình của Moto G 2015 bao gồm màn hình 5 inch với độ phân giải 720 x 1280p, tương đương mật độ điểm ảnh 294 ppi.
Đây là độ phân giải vừa đủ để sắc nét, nhất là nếu ta chỉ xét ở phân khúc siêu rẻ, bởi nếu Motorola cố tăng độ phân giải lên thì sẽ gây sức ép và quá tải cho vi xử lý cũng như pin của thiết bị.
Tuy nhiên, vi xử lý của máy đã được nâng cấp thành chip lõi tứ Snapdragon 410 của Qualcomm, đây là dòng chip 64-bit rẻ nhất của hãng này, thay vì chỉ hỗ trợ điện toán 32-bit như hai phiên bản Moto G đầu tiên.
Một điểm mới nữa cũng rất thú vị là Moto G 2015 là model đầu tiên được phát hành thành 2 phiên bản khác nhau: một model với bộ nhớ trong 8GB và RAM 1GB, trong khi model còn lại có bộ nhớ 16GB và RAM 2GB.
Cả hai phiên bản đều có thể mở rộng được khả năng lưu trữ nhờ hỗ trợ thẻ nhớ tối đa 32GB.
Mặc dù vậy, các fan của camera có thể cảm thấy hơi thất vọng một chút vì Moto G 2015 không có sự cải tiến nào đáng kể: Tất nhiên, bộ đôi camera chính 13MP và camera phụ 5MP vẫn rất ổn về độ phân giải và năng lực chụp ảnh so với các đối thủ đồng hạng, nhưng người dùng chờ đợi nhiều sự tươi mới hơn là đèn flash LED 2 tông cho phép chụp ảnh đêm cân bằng sáng hơn.
Các thao tác tắt như Quick Capture được vay mượn từ Moto X, cho phép vẩy nhanh thiết bị để kích hoạt ứng dụng chụp hình, kể cả khi điện thoại đang ở chế độ chờ - một cú vẩy thứ hai sẽ chuyển từ camera chính sang camera selfie - cũng chỉ là một sự nhấn nhá hơn là cách tân rõ rệt.
Sản phẩm sẽ chính thức mở bán trên phạm vi toàn cầu kể từ ngày 28/7 (giờ Mỹ) với giá 180 USD cho bản 8GB và 220 USD cho bản 16GB.
Cụ thể, theo Quyết định số 85/QĐ-XPVPHC do Chánh Thanh tra Đặng Anh Tuấn ký ngày 30/7/2015, doanh nghiệp có trụ sở tại số 27, ngõ 79 đường Trần Bình Trọng, TP.Vinh, Nghệ An, do ông Đoàn Công Quý - Giám đốc làm người đại diện theo pháp luật - nói trên đã tiến hành cung cấp trò chơi điện tử G1 trên mạng mà không có quyết định phê duyệt nội dung, kịch bản từ cơ quan Quản lý Nhà nước.
Hành vi này đã vi phạm điểm b, khoản 4, Điều 67 Nghị định 174 của Chính phủ về xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực bưu chính, viễn thông, CNTT và tần số vô tuyến điện.
Mức phạt dành cho hành vi này của Trí Tuệ Việt là 70 triệu đồng.
Đồng thời, Trí Tuệ Việt còn bị phạt thêm 50 triệu đồng do đã quảng cáo game G1 nói trên khi chưa được cấp quyết định phê duyệt kịch bản, theo như quy định tại khoản 5, Điều 68 của Nghị định 174.
Theo Nghị định 72 và Thông tư hướng dẫn về quản lý trò chơi điện tử trực tuyến mới được ban hành, G1 là những Trò chơi điện tử có sự tương tác giữa nhiều người chơi với nhau đồng thời thông qua hệ thống máy chủ trò chơi của doanh nghiệp.
Doanh nghiệp chỉ được cung cấp dịch vụ trò chơi G1 khi có Giấy phép cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử và Quyết định phê duyệt nội dung, kịch bản đối với từng trò chơi điện tử do Bộ Thông tin và Truyền thông cấp.
Ngoài ra, Trí Tuệ Việt còn bị phát hiện thiết lập mạng xã hội có tên miền somovui.com không có giấy phép.
Không chỉ vậy, doanh nghiệp này còn cung cấp, trao đổi, truyền đưa, lưu trữ thông tin trên somovui.com những nội dung trái với đạo đức, thuần phong mỹ tục của dân tộc.
Mức phạt lần lượt cho hai hành vi này lần lượt là 30 và 50 triệu đồng.
Như vậy, tổng mức phạt mà Trí Tuệ Việt phải chịu là 200 triệu đồng.
Quyết định xử phạt nêu rõ, do Công ty Trí Tuệ Việt đã có hành vi vi phạm trên quy mô lớn, số lượng lớn nên đây là một tình tiết tăng nặng, được quy định tại điểm 1, Khoản 1, Điều 10 của Luật xử lý Vi phạm hành chính số 15/2012.
Trí Tuệ Việt có trách nhiệm nộp phạt trong thời hạn 10 ngày kể từ ngày Quyết định xử phạt được ký, nhưng có quyền khiếu nại hoặc khởi kiện hành chính đối với Quyết định theo Quy định của pháp luật.
Đáng chú ý nhất là bộ phận cảm ứng lực Force Touch hiện đang là linh kiện chủ yếu được Apple đặc biệt quan tâm.
Force Touch là công nghệ cảm ứng vừa được trang bị cho Apple Watch và MacBook Retina 12 inch siêu mỏng mà Apple mới cho ra mắt hồi tháng 3.
Công nghệ này cho phép người dùng thực hiện các tác vụ khác nhau trên màn hình thiết bị khi thực hiện các cú chạm có lực khác nhau.
Nhà sản xuất TPK của Đài Loan – đối tác chịu trách nhiệm sản xuất bộ cảm biến dùng cho công nghệ mới này cũng thông báo rằng họ đã bắt đầu quá trình sản xuất hàng loạt từ tháng 7.
TPK cũng rất kín kẽ khi không đề cập Apple là khách hàng của mình.
Nhưng ai cũng biết, Apple là hãng duy nhất sử dụng công nghệ Force Touch vào thời điểm hiện tại.
Nguồn tin này cũng cho biết thêm, sẽ có khoảng 30 đến 40 triệu chiếc iPhone mới sẽ được sản xuất trong quý 3.
Số lượng iPhone mới sẽ tăng lên 50 triệu chiếc trong quý cuối năm.
Trước đó, các tin đồn cho rằng, bộ đôi iPhone 6S sẽ dùng chip A9 nhanh hơn với RAM 2GB, camera chính 12MP và camera trước 5MP.
Thời điểm ra mắt sẽ là ngay đầu tháng 9 tới. (theo PhoneArena)
(tổng hợp)
(tổng hợp)
(tổng hợp)
(tổng hợp)
(tổng hợp)
Còn nhớ cách đây 20 năm, chúng ta đã từng chứng kiến cảnh khách hàng xếp từng hàng dài thâu đêm để chờ đợi được sở hữu Windows 95.
Ngày nay, điều đó chắn chắn không thể lặp lại đối với Windows 10.
Nhưng Microsoft vẫn đang hy vọng sẽ có hàng chục, thậm chí hàng trăm triệu đợt nâng cấp lên hệ điều hành mới nhất của mình trong những tháng tới.
Tuy Windows 10 sẽ ra mắt đối với người dùng máy tính cá nhân (PC) và máy tính bảng trước nhưng nó cũng được thiết kế cho smartphone, thiết bị chơi game cầm tay (game console) và những thiết bị thực tế ảo (Hololens).
Trình duyệt Edge mượt mà, trợ lý ảo Cortana thông minh, tính năng Continuum tiện lợi là sự khác biệt vô cùng hấp dẫn mà người dùng rất chờ đợi.
Vậy, Microsoft đang ấp ủ những tham vọng gì với Windows 10 ?
CEO Satya Nadella đã từng nói ông muốn có 1 tỷ thiết bị chạy Windows 10 trong 1 năm tới.
Chính vì vậy, miễn phí để nâng cấp hệ điều hành thay vì phải trả tiền giống như những gì mà Apple và Google đang làm là chiến lược thông minh của Microsoft.
Nhiệm vụ của Windows 10 là giành được nhiều người dùng nhất có thể.
Microsoft muốn có một lượng người dùng đủ lớn để thuyết phục các lập trình viên nhận ra rằng công sức mà họ bỏ ra với Windows 10 là đáng giá.
Hơn nữa, lãnh đạo của gã khổng lồ xứ Redmond tin rằng một khi đã tiếp xúc với một hệ điều hành Windows mới nhất, tốt nhất, người dùng sẽ có xu hướng muốn trải nghiệm các sản phẩm, dịch vụ và các thiết bị khác của Microsoft.
Microsoft sẽ tiếp tục có doanh thu từ các nhà sản xuất PC đối với mỗi thiết bị Windows 10 được bán ra.
Những năm gần đây, phần lớn khách hàng muốn có luôn phiên bản hệ điều hành mới nhất ngay sau khi mua máy.
Ngoài ra, Microsoft vẫn bán Windows và một số phần mềm khác cho doanh nghiệp lớn và các tổ chức.
Microsoft có thể kiếm tiền thông qua một loạt các dịch vụ chạy trên nền tảng Windows 10.
Hiện tại, Microsoft bán quảng cáo thông qua công cụ tìm kiếm Bing.
Trong tương lai, sẽ có nhiều ứng dụng hướng người dùng sử dụng Bing hơn.
Các phiên bản có trả tiền của các phần mềm như Office, Skype, dịch vụ lưu trữ đám mây OneDrive,… cũng là một nguồn thu quan trọng của Microsoft.
Ba năm trở lại đây, sự tăng trưởng của thị trường thiết bị di động là nguyên nhân khiến cho doanh số của PC suy giảm mạnh.
Điều này làm tổn thương đến nhiều nhà sản xuất PC lớn như Dell, HP...
Những công ty có sản phẩm gắn chặt với thị trường PC như Microsoft và Intel cũng bị đe doạ nghiêm trọng.
Các nhà sản xuất PC trên toàn cầu đang mong chờ một thắng lợi cùng với Windows 10.
Jeff Barney, Tổng Giám đốc kiêm Phó Chủ tịch mảng kinh doanh PC khu vực Bắc Mỹ của Toshiba cho rằng Windows 10 là một sự kết hợp hoàn hảo đối với những thiết bị tiên tiến nhất của Toshiba.
Dù khẳng định “không thể có một cú huých cực lớn” (đối với thị trường PC) ngay sau ngày ra Windows 10, nhưng ông tin tưởng rằng "dần dần, chúng ta sẽ thấy một xu hướng tích cực về doanh thu (của thị trường PC)”.
Tuy nhiên, điều đó không có nghĩa là Windows 10 sẽ khiến cho mọi người phải từ bỏ các thiết bị di động mà mình đang sở hữu.
Windows 10 chỉ nhằm phục vụ một chiến lược lớn hơn của Satya Nadella.
Đó là định hình lại vị thế của Microsoft trong một thế giới mà một người có thể sử dụng nhiều thiết bị một lúc.
Có thể nói, sau sự kiện “Upgrade Your World” hoành tráng sắp tới, Microsoft đang muốn có được rất nhiều thứ từ Windows 10.
(tổng hợp)
(tổng hợp)
Ông Annis Sheikh Mohamed, Giám đốc Phát triển của Axiata Group, Malaysia chia sẻ tại Hội thảo Cổ phần hóa doanh nghiệp viễn thông nhà nước: Kinh nghiệm thành công từ Malaysia và ASEAN diễn ra sáng nay, 29/7, tại Hà Nội.
Hội thảo nằm trong chuỗi hoạt động mà Bộ TT&TT đang tiến hành nhằm tập hợp các kinh nghiệm về cổ phần hóa doanh nghiệp viễn thông nhà nước từ các đối tác có kinh nghiệm trong khu vực và trên thế giới.
Phát biểu tại hội thảo, ông Phan Thảo Nguyên, Vụ trưởng Vụ Hợp tác Quốc tế, Bộ TT&TT cho biết, Việt Nam nằm trong top các quốc gia có tốc độ phát triển viễn thông nhanh nhất thế giới.
Với tốc độ phát triển đó, việc tái cơ cấu thị trường viễn thông, tái cơ cấu doanh nghiệp viễn thông hướng tới thị trường phát triển vững chắc, hiệu quả và cạnh tranh đang là mục tiêu của Việt Nam.
Ông Nguyên cũng cho biết, sự phát triển thị trường viễn thông tại Việt Nam và Malaysia có nhiều điểm tương đồng.
Bắt đầu từ độc quyền nhà nước, độc quyền doanh nghiệp và thị trường cạnh tranh và sau đó là cổ phần hóa các doanh nghiệp viễn thông nhà nước. “ ”, ông Nguyên khẳng định.
Từ kinh nghiệm cổ phần hóa của Axiata tại Malaysia, ông Annis Sheikh Mohamed cho rằng, cổ phần hóa doanh nghiệp viễn thông về bản chất giống như một cách mạng để tạo sự đột phá cho sự phát triển của doanh nghiệp cũng như thị trường viễn thông.
Tuy nhiên, ông Mohamed cũng khẳng định, không thể tìm được một mô hình hoàn hảo cho việc cổ phần hóa doanh nghiệp viễn thông. “ a”, ông Mohamed nói. “ ”.
Trong khi đó, bà Rema Devi Nair, cố vấn Tổng giám đốc của Axiata đưa ra 3 bài học kinh nghiệm quan trọng từ quá trình cổ phần hóa của Axiata.
Theo bà Nair, vấn đề đầu tiên cần xác định chính là quá trình cổ phần hóa không phải là quá trình tự than mà là quá trình nằm trong sự chuyển biến chung của toàn hệ thống. “ ”, bà Nair nói.
Trả lời câu hỏi của đại diện Tổng công ty Mobifone về việc nên hay không tìm kiếm đối tác chiến lược trước khi bán cổ phần ra thị trường, ông Mohamed khẳng định, trong quá trình cổ phần hóa, Axiata không có mục tiêu tìm kiếm đối tác chiến lược.
Tuy nhiên, ông này cho rằng, cách doanh nghiệp Việt Nam vẫn có thể tìm kiếm đối tác chiến lược để tận dụng kinh nghiệm nếu như mục tiêu ban đầu đã xác định tìm đối tác chiến lược.
Trong khi đó, ông Scott W.
Minehane, chuyên gia đến từ Tập đoàn Axiata chia sẻ rằng, kinh nghiệm quốc tế cho thấy, nên tìm kiếm nhà đầu tư chiến lược trước khi tiến hành cổ phần hóa.
Bởi lẽ, việc có nhà đầu tư chiến lược giúp các doanh nghiệp có được các tham chiếu về giá cổ phiếu khi cổ phần hóa. “ ”, ông Scott chia sẻ.
Khi người phụ nữ bế đứa bé bước ra khỏi thang thì bất ngờ sàn thang sập tạo ra một khe hở lớn.
Người phụ nữ chỉ kịp đẩy đứa con nhỏ về phía trước, trong khi cô bị thang cuốn kéo vào trong.
Theo Sina, nạn nhân tử vong khi được đưa ra khỏi thang cuốn lúc khoảng 5 tiếng sau. (tổng hợp)
(tổng hợp)
Hình ảnh từ camera an ninh của một khách sạn ở Trung Quốc cho thấy, bé trai bắt đầu gặp sự cố dưới bể bơi lúc 17h07 hôm 21/7 vừa qua.
Cậu bé chấp chới và vùng vẫy dưới bể bơi trong suốt 3 phút nhưng không nhận được sự hỗ trợ nào mặc dù tại thời điểm đó có khá đông người, kể cả các huấn luyện viên dạy bơi và nhân viên cứu hộ.
Rất may, một nhân viên cứu hộ đã lao xuống bế cậu bé lên bờ trong lúc gần như cậu bé đã chìm hẳn.
Ngay lập tức, cậu bé được đưa đến bệnh viện cấp cứu và đã qua cơn nguy kịch.
Được biết, cậu bé tham gia lớp luyện bơi mùa hè tại bể bơi trên tầng 5 một khách sạn ở thị trấn Kunyang, Trung Quốc nhưng không có sự giám sát của người nhà.
Đoạn clip sau đó đã lan nhanh trên các trang mạng xã hội.
Hầu hết mọi người đều hốt hoảng sau tình huống thoát chết may mắn của cậu bé.
Sự có mặt của nhiều người tại thời điểm cậu bé chới với giữa bể bơi đã không giúp gì cho em. (tổng hợp)
Theo quyết định số 69/QĐ-XPVPHC (ngày 20/7) do ông Đặng Anh Tuấn (Chánh thanh tra Bộ Thông Tin và Truyền Thông) ký quyết định xử phạt vi phạm hành chính đối với Công ty Cổ phần công nghệ và truyền thông Biển Xanh (Địa chỉ số 91 Trung Kính, phường Trung Hòa, Cầu Giấy, Hà Nội) số tiền 15 triệu đồng do công ty đã có hành vi vi phạm hành chính ‘Không thực hiện chế độ báo cáo khi ngừng hoạt động cung cấp dịch vụ mạng xã hội trên trang thông tin điện tử với tên miền jamo.vn’.
Quyết định xử phạt hành chính Cổ phần công nghệ và truyền thông Biển Xanh của Bộ Thông Tin và Truyền Thông.
Căn cứ theo quy định tại điểm a, Khoản 3, Điều 94 Nghị định số 174/2013/NĐ-CP ngày 13/11/2013 của Chính phủ quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực bưu chính, viễn thông, công nghệ thông tin và tần số vô tuyến điện.
Với vi phạm trên, công ty Cổ phần công nghệ và truyền thông Biển Xanh bị xử phạt 15 triệu đồng.
Quyết định của Thanh tra Bộ Thông tin và Truyền thông cũng nêu rõ, Công ty Cổ phần công nghệ và truyền thông Biển Xanh phải nộp tiền phạt trong thời hạn 10 ngày làm việc kể từ ngày nhận được quyết định xử phạt.
Theo
Theo như thiết kế của chiếc vỏ bảo vệ dành cho iPhone mới nhất sắp ra mắt thì iPhone 6s sẽ không có nhiều thay đổi về thiết kế so với chiếc iPhone 6.
Cụ thể, cụm camera lồi chắc chắn vẫn được giữ nguyên vị trí cùng với đèn flash đặt ở góc trên bên trái phía sau thiết bị.
Nút nguồn của iPhone mới sẽ được đặt ở phía bên cạnh phải như iPhone đời trước.
Theo những thông tin rò rỉ mới đây, bộ đôi iPhone 6s sẽ mỏng hơn iPhone 6 một chút.
Vì thế, vỏ bảo vệ của iPhone mới có thể sẽ không dùng được cho iPhone 6.
Ngoài ra, dường như iPhone có thể sẽ được nâng cấp camera lên 12MP cho phép quay video 4K, RAM 2GB.  iPhone 6s có thể sẽ ra mắt ngay trong tháng 9 tới.
Theo nhà báo Evan Blass của trang blog chuyên đăng tin rò rỉ nổi tiếng @evleaks, các cấu hình của Note 5 bao gồm màn hình 5.66 inch có độ phân giải QHD 1440 x 2560p, tương đương mật độ điểm ảnh 515 ppi.
"Não bộ" của thiết bị này sẽ là chipset Exynos 7420 - cùng loại với chipset đang dùng trong Galaxy S6 và S6 Edge.
Trong đó, 4 lõi chip được chỉnh xung nhịp ở tốc độ 2.1 GHz, bốn lõi còn lại có tốc độ 1.5 GHz để phục vụ các tác vụ cơ bản.
RAM của Note 5 có dung lượng lên tới 4GB, cùng với bộ nhớ trong 32GB.
Mặc dù vậy, việc nó thiếu vắng khe cắm thẻ nhớ vẫn khiến nhiều người tiếc nuối.
Liên quan đến camera, Note 5 sẽ sở hữu camera chính 16MP tương tự như S6.
Camera mặt trước có độ phân giải 5MP để phục vụ selfie và chat video.
Note 4 rất được khen về chất lượng chụp ảnh nên kỳ vọng đặt ra cho Note 5 ngay từ đầu đã rất cao.
Về hệ điều hành, Android 5.1.1 sẽ được cài sẵn.
Theo giới thạo tin, Samsung sẽ trình làng Galaxy Note 5 và Galaxy S6 Edge+ tại sự kiện Unpacked mới nhất của hãng, dự kiến khai màn vào ngày 13/8 tới đây tại New York.
Nếu từng sử dụng Uber, chắc chắn bạn đã làm quen với tấm bản đồ đặt xe quen thuộc của ứng dụng này.
Bên cạnh các tính năng như chọn địa điểm đón, ước tính cước phí, tính toán thời gian chờ để được sử dụng dịch vụ, người dùng còn có thể quan sát được những xe chạy Uber ở quanh họ.
Tất nhiên, khi bạn đã yêu cầu sử dụng Uber, một tài xế sẽ được chỉ định để tới đón bạn, đồng thời cho phép bạn quan sát khoảng cách từ chiếc xe này tới vị trí hiện tại.
Một khi bạn đã bước vào chiếc taxi mà mình cần, mọi chuyện sẽ hết sức đơn giản.
Tuy nhiên, câu chuyện lại trở nên phức tạp hơn khi xuất hiện những báo cáo cho rằng, Uber đang cố tình tạo ra những "bóng ma" taxi trên màn hình bản đồ của người dùng.
Nói cách khác, số lượng cũng như vị trí của các taxi chạy Uber là hết sức lệch lạc.
Cụ thể, nhà nghiên cứu Alex Rosenblat cho biết, trong một cuộc phỏng vấn giữa anh và một lái xe Uber nọ, người lái xe cho rằng, bằng một cách nào đó, cố tình hay vô tình, bản đồ trên ứng dụng này đã hiển thị thông tin thiếu chính xác.
Chia sẻ trên Motherboard, lái xe này cho hay: "Về cơ bản, tấm bản đồ hiển thị trên ứng dụng Uber là rất hữu dụng.
Thế nhưng, bạn không nên quá tin tưởng vào nó.
Hãy hiểu rằng, bản đồ này chỉ như một "màn hình tiết kiệm" mà thôi.
Ứng dụng này chỉ có thể hiển thị phần nào những chiếc xe taxi đang hoạt động ở thời điểm đó.
Do vậy, số lượng xe được hiển thị có thể không chính xác, thậm chí, ngay cả vị trí của các xe taxi cũng chỉ được Uber áng chừng.
Điều này khiến người dùng lầm tưởng rằng, đội ngũ và lực lượng Uber là rất hùng hậu, hoặc những suy nghĩ như kiểu luôn có xe Uber phục vụ người dùng.
Một vài khách hàng cho rằng, Uber luôn tận tụy, nhưng trên thực tế, đây chỉ đơn giản là những hiệu ứng được công ty này tạo ra.
Hãy đừng tin vào những gì bạn được nhìn thấy, hãy coi nó như một màn hình tiết kiệm thông thường." Theo Gizmodo, nếu đây là sự thật, Uber thực sự không còn tôn trọng các khách hàng của mình.
Trang tin này cho rằng, nếu tất cả những gì người dùng nhìn thấy chỉ như một màn hình tiết kiệm, và không hiển thị chính xác những gì đang diễn ra, Uber có thể sẽ còn tiếp tục "đánh lừa" người dùng theo một cách nào khác.
Điều này đúng với câu nói "một lần mất tin vạn lần bất tín" của người Việt.
Hãy tưởng tượng, ai đó đăng đàn trên Facebook, nói xấu bạn với những lời miệt thị hoàn toàn sai lệch.
Sau khi phàn nàn với đối tượng này, bạn chỉ nhận được những phản hồi như "xin lỗi, hãy coi đó là như một màn hình tiết kiệm trên máy tính", bạn sẽ phản ứng ra sao?
Quay trở lại với câu chuyện những "bóng ma" mà Uber đang tạo ra, người tài xế trên cho biết, luôn có 2 màn hình bản đồ dành cho lái xe Uber: phiên bản cho lái xe, hiển thị chính xác địa điểm mà họ cần tới, và phiên bản dành cho khách hàng, với "vỏ bọc" là vị trí giữa họ và lái xe.
Tất nhiên, khi trực tiếp so sánh 2 bản đồ này, nhiều tài xế đã ngả ngửa vì những chiếc "xe ma" mà Uber tạo ra.
Một tài xế khẳng định: "Vấn đề xuất hiện lái xe Uber ảo đã diễn ra cách đây vài tuần.
Uber cho rằng, đây chỉ là một sự cố kỹ thuật thông thường và họ đang tìm cách khắc phục nó.
Hãy tưởng tượng, sẽ ra sao nếu một ngày nào đó, bạn được công ty chủ quản "phân thân" thành nhiều phiên bản nhằm giúp Uber chuộc lợi nhiều hơn." Trong khi đó, một lái xe khác lại nghi ngờ rằng, có thể, Uber đã đưa vị trí xe của họ lên bản đồ dịch vụ, ngay cả khi các lái xe đã đăng xuất hoặc ngưng làm việc: "Một đêm khi tôi kiểm tra các dịch vụ Uber lân cận, tôi phát hiện ra rằng, có một chiếc Uber đang đỗ ngay trước cửa nhà mình.
Không nghi ngờ gì nữa, đây chính là chiếc xe mà tôi đang chạy.
Trong khi trước đó, tôi đã đăng xuất tài khoản lái xe khi đã về nhà.
Thật đáng sợ." Hiện tại, vẫn chưa rõ mục đích tạo ra những chiếc "xe ma" này của Uber.
Tuy nhiên, theo một vài người dùng, đây có thể là cách mà startup triệu đô thu hút họ đến với dịch vụ này.
Bởi việc luôn có rất nhiều chiếc xe Uber ở quanh người dùng sẽ khiến họ cảm giác được phục vụ như "thượng đế".
Thế nhưng, việc sử dụng chiêu trò để lấy lòng khách hàng thực sự là một động thái chằng mấy cao thượng và hoàn toàn thiếu minh bạch.
Về phía Uber, đại diện hãng này khẳng định: "Bản đồ trong ứng dụng Uber sẽ hiển thị chính xác nhất, khi vị trí người dùng được hiển thị chính xác."
Tuy nhiên có một số điều kiện mà khách hàng phải cam kết, đó là chấp nhận tham gia chương trình “Jump on Demand” của T-Mobile.
Về cơ bản nó giống như một chương trình trả góp hàng tháng với mức phí 15USD.
T-Mobile cũng cho biết các khách hàng trước đây đã từng mua iPhone 6 cũng có thể tham gia vào chương trình này.
Hãng này cũng cho biết chiếc iPhone 6 mà bạn muốn đổi phải có tình trạng tốt.
Các khách hàng tham gia chương trình này sẽ được ưu tiên nhận những chiếc iPhone 6s đầu tiên, trong vòng 48 giờ sau khi chiếc điện thoại chính thức lên kệ.
T-Mobile sẽ cử người đến tận nhà từng khách hàng để thu về những chiếc iPhone 6 và đánh giá điều kiện để tham gia chương trình, sau đó sẽ giao tận tay những chiếc iPhone 6s mới nhất.
Theo các thông tin chúng ta đã được biết, iPhone 6s sẽ được nâng cấp hiệu năng với bộ vi xử lý mới.
Bên cạnh đó là nhiều tính năng đáng chú ý như tăng độ phân giải và cải tiến chất lượng camera, cảm ứng Force Touch cùng với chip LTE mới cho tốc độ kết nối nhanh hơn.
Cũng theo thông tin được tiết lộ từ một nhà bán lẻ, iPhone 6s sẽ có giá cao hơn khoảng 20USD so với iPhone 6.
Microsoft đang bị chỉ trích sau khi dư luận phát hiện ra Windows 10 tự động tải về máy tính người dùng mà không có cảnh báo nào.
Tệ hơn nữa, nó đang dùng các kết nối Internet của người dùng Windows 10 để phân phát Windows 10 và các cập nhật đến người khác.
Nhưng sự tệ hại không chỉ dừng lại ở đấy.
Thỏa thuận sử dụng dịch vụ của Microsoft dài tới 12.000 chữ, tương đương với một cuốn tiểu thuyết ngắn.
Ai sẽ đọc nó?
Sau đây là một trích đoạn từ các điều khoản sử dụng của Microsoft mà bạn có thể muốn đọc: "Chúng tôi sẽ truy cập, tiết lộ và bảo quản các dữ liệu cá nhân của bạn, bao gồm cả nội dung (như nội dung trong các email của bạn, các liên lạc riêng tư khác hoặc các tệp tin trong các folder riêng tư), khi chúng tôi tin tưởng một cách thành thật rằng làm như thế là cần thiết".
Tin tức tốt lành là bạn có thể lựa chọn bỏ tính năng đó đi, nhưng tin tức xấu là tính năng này được bật lên theo mặc định.
Bạn phải vào phần Settings, sau đó mở phần Privacy ra, và bạn sẽ được chào đón với 13 màn hình khác nhau để xem đầy đủ các điều khoản trong phần này.
Hầu hết các điều khoản nằm trong thẻ General, nhưng bạn thực sự nên xem qua tất cả các thẻ, chẳng hạn như thẻ Loại dữ liệu nào mà mỗi ứng dụng trên hệ thống của bạn có thể truy cập.
Cô nàng trợ lý ảo Cortana cũng là một vấn đề, vì nó truy cập vào camera và microphone của bạn, và quan trọng hơn, nó truy cập vào các liên lạc, lịch, và có thể tất cả các tài liệu.
Bạn có thể tắt tính năng này trong phần Speech applet.
Tiếp theo, trình duyệt Edge mới cũng có rắc rối riêng.
Hãng bảo mật Trend Micro đã có một số cảnh báo về trình đọc PDF và Adobe Flash tích hợp trong Edge.
Trend Micro cũng lo ngại về việc hỗ trợ asm.js, một tập hợp con JavaScript của Mozilla trước đây từng bị tấn công.
Tuy nhiên, nhìn chung, hãng đánh giá Edge khá tốt.
Edge được tin là có độ bảo mật tương đương với Google Chrome, cả hai đều hơn đáng kể so với Mozilla Firefox.
Tuy vậy, hacker vẫn có thể tiến hành nhiều loại tấn công khác nhau.
Edge cũng có phần quảng cáo cá nhân hóa, và tính năng này cũng có thể bị vô hiệu.
Chưa hết, người dùng phải có một tài khoản Microsoft để dùng cho nhiều dịch vụ, bao gồm cả Skype.
Điều này cho phép Microsoft nhiều khả năng thu thập thông tin về bạn hơn, và bạn nên tắt tính năng này.
Chia sẻ Wi-Fi tiếp tục được Microsoft để mặc định.
Nghĩa là bạn sẽ chia sẻ kết nối internet với hàng xóm của mình nếu bạn vẫn để tính năng chia sẻ Wi-Fi ở trạng thái mặc định.
Vì thế, bạn cũng phải mở phần cài đặt ra và tắt tính năng này đi, nếu không muốn chia sẻ.
Do họa sỹ Vũ Kim Liên của Tổng công ty Bưu điện Việt Nam (VNPost) sáng tác, mẫu tem là quốc kỳ của 10 nước thành viên ASEAN được kết thành hình bông hoa 5 cánh đặt trên hai bàn tay nắm chặt vào nhau, bên dưới là những bông lúa vàng tượng trưng cho nền văn minh lúa nước của các quốc gia Đông Nam Á.
Mẫu dấu có trung tâm chính là logo khối ASEAN.
Bao quanh logo là 3 vòng tròn cách điệu tạo thành hình chữ C (viết tắt của Communication, nghĩa là cộng đồng) tượng trưng cho sự liên kết về kinh tế, chính trị và văn hóa.
3 chữ C này được vẽ cách điệu như 3 thân bông lúa nhằm khẳng định đây là thành quả vững mạnh của 48 năm phát triển khối ASEAN và giờ đã trở thành một cộng đồng chung thống nhất, bền vững.
Đây là kết quả của cuộc thi thiết kế mẫu tem rộng rãi tại mỗi nước nhằm tuyển chọn các tác phẩm tốt nhất tham gia vòng chung kết tại Thái Lan.
Vượt qua 9 nước thành viên trong khối ASEAN, ở vòng chung kết, cả mẫu tem và mẫu dấu kỷ niệm của Việt Nam đều giành giải Nhất và được 10 nước ASEAN đưa vào sử dụng chung trong hoạt động bưu chính.
Theo dự kiến, cộng đồng ASEAN sẽ chính thức ra đời vào ngày 31/12/2015.
Đây là bước chuyển quan trọng của khối ASEAN sau hơn 40 năm hình thành và phát triển, là kết quả của tầm nhìn sáng suốt và quyết tâm chính trị mạnh mẽ của các nước thành viên nhằm mục tiêu xây dựng một ASEAN liên kết chặt chẽ, vững mạnh, trên cơ sở 3 trụ cột: Chính trị - An Ninh, Kinh tế và Văn hóa xã hội.
Việc Bưu chính các nước ASEAN nhất trí phát hành bộ tem chung "Cộng đồng ASEAN" chính là một hoạt động để hưởng ứng sự kiện trọng đại này.
Cũng trong sáng nay, Ban Tổ chức đã trao giải cho các tác giả có mẫu tem và mẫu dấu của Việt Nam được lựa chọn để gửi đi dự thi tại vòng chung kết cuộc thi thiết kế tem bưu chính “Chào mừng cộng đồng ASEAN” tại Thái Lan.
Bên cạnh bộ đôi Galaxy Note 5 và Galaxy S6 edge Plus đã liên tục rò rỉ trước đó, vẫn xuất hiện thêm một mẫu máy tính bảng bí ẩn trong sự kiện lần này.
Đầu tiên là với bộ đôi siêu phẩm của Samsung, dựa vào những hình ảnh gần đây, có thể thấy, ngoại hình của Galaxy S6 edge Plus cũng không mấy khác biệt so với người tiền nhiệm của mình, nhưng sở hữu kích thước lớn hơn.
Máy vẫn giữ nguyên 2 cạnh cong 2 bên, nhưng sẽ không được tích hợp bút S Pen trên các dòng phablet, dù sở hữu màn hình lớn.
Về cấu hình, chiếc siêu phẩm của Samsung sẽ sở hữu màn hình lớn hơn 2 phiên bản Galaxy S6 hiện hành, kích thước màn hình là khoảng 5,5 inch, với độ phân giải Quad HD.
Ngoài ra, có thể, máy sẽ quay trở lại với vi xử lý Snapdragon 808, RAM 3GB.
Các thông số còn lại của máy bao gồm bộ nhớ trong 32 GB, camera chính 16 MP, camera phụ 5 MP và viên pin dung lượng 3.000 mAh.
Dự kiến, Galaxy S6 edge Plus sẽ xuất hiện vào ngày 13/8 tới, tại sự kiện Unpacked diễn ra tại thành phố New York, Mỹ.
Ngoài ra, máy sẽ sớm lên kệ vào ngày 21/7, với mức giá 799,99 EUR tương đương khoảng 19 triệu đồng cho bản bộ nhớ 32 GB, đắt hơn so với người tiền nhiêm của mình là 700 EUR.
Còn như chiếc Galaxy Note 5, máy sẽ sở hữu thiết kế kim loại nguyên khối, nắp lưng kính không thể tháo rời và hơi cong ở mặt sau, thay vì cong ở mặt trước như bộ đôi Galaxy S6 edge hay Note edge trước đây.
Bên cạnh đó, kích thước của Galaxy Note 5 cũng gần tương cũng tương đương với người tiền nhiệm Note 4, các cạnh máy được vát kim cương rất tỉ mỉ, nhưng vẫn không thể mỏng hơn siêu phẩm Galaxy S6 hiện hành, độ mỏng khoảng của máy đạt khoảng 7,9 mm, không có cổng USB Type-C thế hệ mới như đồn đoán.
Bù lại, Galaxy Note 5 có thể được trang bị viên pin dung lượng lớn hơn hẳn, nhằm đảm bảo năng lượng cho màn hình độ phân giải lớn.
Trong khi đó, cạnh dưới của máy là loa đơn, cổng sạc và jack cắm tai nghe 3,5 mm, còn nút nguồn sẽ được đặt bên cạnh phải, cạnh trái là nút tăng giảm âm lượng.
Về cấu hình, Galaxy Note 5 được đồn sẽ trang bị màn hình 5,7 inch, độ phân giải 4K, mật độ điểm ảnh có thể đạt tới 700 ppi, phục vụ cho các trải nghiệm thực tế ảo đang dần trở nên phổ biến.
Ngoài ra, có thể máy sẽ vẫn tích hợp bộ vi xử lý Exynos 7420 cây nhà lớn vườn do chính Samsung sản xuất, hay chiếc bút S Pen thường được Samsung tích hợp vào dòng phablet nhưng không có cổng USB Type-C như đồn đoán.
Đáng chú ý, Note 5 sẽ không được trang bị thẻ nhớ ngoài, dung lượng bộ nhớ trong thấp nhất là 32 GB và cho phép người dùng mở rộng bộ nhớ lên tới 128 GB.
Thêm vào đó, Galaxy Note 5 có thể được trang bị viên pin dung lượng cao hơn.
Độ phân giải bộ đôi camera trên Note 5 sẽ là 5 MP cho camera selfie ở mặt trước và 16 MP cho camera chính ở mặt sau.
Cuối cùng là chiếc tablet bí ẩn, nhận được rất nhiều sự quan tâm của giới công nghệ.
Theo đồn đoán của PhoneArena, chiếc máy tính bảng bí ẩn sắp được Samsung công bố có thể là tablet Galaxy Tab A thế hệ mới.
Bởi ở thời điểm hiện tại, dòng tablet cao cấp của nhà sản xuất Hàn Quốc là Tab S2 đã trình làng.
Đáng tiếc là hiện thiết kế, cũng như thông tin cấu hình của chiếc Tab A thế hệ tiếp theo vẫn chưa được tiết lộ.
Đây cũng được xem là điều lạ lùng với Samsung, khi cùng một thời điểm, tung ra tới 3 thiết bị cao cấp trong năm nay.
Với kích cỡ màn hình 14-inch và 15-inch, HP 14 và HP 15 là lựa chọn lý tưởng dành cho các bạn sinh viên hoặc dân văn phòng cần một chiếc laptop linh hoạt, có thể xử lý trơn tru công việc hàng ngày và đáp ứng trọn vẹn nhu cầu giải trí cá nhân.
Máy được thiết kế đơn giản nhưng hiện đại, gọn nhẹ nhưng mạnh mẽ, hiệu quả và hoạt động ổn định.
Phủ trên mình màu bạc lịch lãm, trắng trang nhã và đỏ quyến rũ, dòng sản phẩm HP 14 và HP 15 mới dành cho các bạn trẻ năng động yêu thích sự trẻ trung, phong cách.
Với nhiều cấu hình khác nhau, máy có thể đáp ứng đa dạng nhiều nhu cầu sử dụng, từ công việc cho tới nghe nhạc, xem phim hay chơi game ấn tượng.
HP 14 và HP 15 được trang bị cấu hình mạnh mẽ: bộ vi xử lý Intel từ Core i3-5010U tới Core i5-5200U, RAM tới 4GB, lựa chọn card đồ họa NVIDIA GeForce 820M 2 GB, ổ cứng 500GB và có đầy đủ các cổng kết nối như USB 3.0, HDMI, VGA, LAN, đầu đọc thẻ nhớ, ổ đĩa quang… Ấn tượng hơn khi giá khởi điểm của HP 14 và HP 15 chỉ dưới 10 triệu đồng.
Trong khi đó, HP Pavilion 14 và HP Pavilion 15 là dòng laptop thời trang dành cho các bạn trẻ sành điệu, có khả năng đáp ứng hoàn hảo nhu cầu công việc và giải trí cá nhân hàng ngày.
Máy được thiết kế trẻ trung, thanh lịch nhưng không kém phần sang trọng và tinh tế.
Với kiểu dáng gọn nhẹ nhưng khỏe khoắn, HP Pavilion 14 và HP Pavilion 15 dành cho các bạn trẻ năng động, thích di chuyển và muốn sở hữu một chiếc laptop cá tính nhưng mạnh mẽ, bền bỉ và tin cậy.
HP Pavilion 14 và HP Pavilion 15 sở hữu nhiều màu sắc hấp dẫn như trắng tuyết, bạc ánh trăng, đỏ hoàng hôn và xanh coban dành cho các bạn trẻ yêu thích phong cách thời trang cá tính.
Máy được thiết kế mới với vỏ đồng màu nguyên khối bằng chất liệu composite chống trầy xước, chống bám vân tay giúp máy luôn như mới; thiết kế dãy chuyển màu từ đậm sang nhạt cho phần bàn phím giúp tạo sự nổi bật, sang trọng và tinh tế; và có thêm nhiều tính năng mới như bàn phím di chuột "đa nhiệm và đa điểm"...
Ngoài ra, HP Pavilion 14 và HP Pavilion 15 còn được trang bị khả năng giải trí ấn tượng nhờ hệ thống loa kép với công nghệ âm thanh B&O Play cao cấp, giúp thỏa mãn mọi nhu cầu giải trí cá nhân hàng ngày.
Sản phẩm có nhiều lựa chọn cấu hình đa dạng, từ Core i3-5010U tới Core i5-5200U, RAM tới 8GB, lựa chọn card đồ họa NVIDIA GeForce GT 940M 2GB DDR3, ổ cứng tới 1TB, và có đầy đủ các giao tiếp, kết nối như LAN, Wi-Fi, Bluetooth, HDMI, USB 3.0, khe đọc nhớ… Ngoài ra, HP Pavilion 14 và HP Pavilion 15 còn hỗ trợ nhiều công nghệ thông minh của HP như ProtectSmart (chống shock cho ổ cứng), CoolSense 2.2 (tự động điều chỉnh hiệu suất và tốc độ quạt), HP Connected Photo (đồng bộ hóa dữ liệu với thiết bị di động), e-print (in ấn không dây) và webcam HP TrueVision HD 720 dual mic (micro kép) giúp tăng chất lượng khi đàm thoại hoặc ghi âm.
HP Pavilion 14 và HP Pavilion 15 cũng có giá bán hợp lý, khởi điểm là 10.690.000 VND.
Khách hàng khi mua sản phẩm sẽ được hưởng dịch vụ bảo hành Giao và Nhận tại nhà Miễn phí trên toàn quốc của HP qua hotline: .
Nhóm này đã thực hiện hai cuộc tấn công vào các trang web mà IS sử dụng để đăng tải các thông tin cũng như hình ảnh về những vụ hành quyết của mình.
Hai cuộc tấn công này đều xảy ra vào đầu tháng 7, các trang web bị đánh sập bao gồm một diễn đàn mà lực lượng IS dùng để trao đổi thông tin và liên lạc với nhau.
Trang web thứ hai là nơi mà IS dùng để đăng tải các video về việc hành quyết của mình.
Nhóm hacker này đã sử dụng cách thức DDOS để làm sập hai trang web này.
Mặc dù chỉ trong một thời gian ngắn, nhưng vụ tấn công cũng khiến các trang web ngừng hoạt động trong hơn 10 giờ đồng hồ.
Nhóm này tuyên bố trên trang web của mình: Anonymous cũng cho biết sẽ tiếp tục nhiệm vụ này của mình nhằm góp sức trong việc kiểm soát và hạn chế các hành động khủng bố trên toàn thế giới.
Quan trọng nhất, Windows 10 đem lại trải nghiệm đồng nhất cho người dùng trên đủ mọi chủng loại thiết bị khác nhau, từ máy tính để bàn PC, máy tính bảng, điện thoại cho đến thiết bị Raspberry Pi, Xbox One, kính HoloLens...
Theo lời Microsoft thì có khoảng hơn 2000 thiết bị hoặc cấu hình đã được kiểm nghiệm tương thích với hệ điều hành này.
Quầy ứng dụng Windows Store và bộ Windows Software Development Kit mới cũng sẽ được ra mắt hôm nay để hỗ trợ cho trải nghiệm của Windows 10.
Theo đánh giá của cộng đồng thử nghiệm, Windows 10 nhanh và thân thiện hơn Windows 8 với sự trở lại của menu Start đi cùng giao diện Live Tiles.
Bên cạnh đó, những giải pháp bảo mật cải tiến như Windows Defender hay SmartScreen sẽ giúp nền tảng này chống lại virus, mã độc và các hình thức lừa đảo phổ biến.
Ngoài ra, Windows 10 còn được tích hợp những công nghệ mới như Windows Hello, giúp người dùng đăng nhập nhanh chóng, an toàn theo nhiều phương thức khác biệt.
Các bản cập nhật sẽ được cung cấp liên tục giống như với smartphone, nhờ đó, người dùng luôn được sử dụng hệ điều hành với những tính năng mới nhất kèm những cập nhật bảo mật theo suốt vòng đời các thiết bị.
Windows 10 có thể nhận nhiều tín hiệu đầu vào như giọng nói, bút hay cử chỉ để có một tương tác tự nhiên với các thiết bị máy tính.
Phần mềm trợ lý kỹ thuật số cá nhân Cortana sẽ giúp bạn tìm kiếm đúng thông tin vào đúng thời điểm, trong khi Trình duyệt mới Microsoft Edge giúp người dùng nhanh chóng duyệt, đọc, đánh dấu và chia sẻ trang Web; Continuum tối ưu hóa ứng dụng và trải nghiệm trên các chế độ desktop máy tính hay cảm ứng...
Những ứng dụng dựng sẵn (Built-in app) bao gồm Photos, Maps, ứng dụng nhạc mới của Microsoft là Groove, Movies & TV sẽ đưa lại những lựa chọn về tính hiệu quả, năng suất và giải trí.
Cùng OneDrive, các files có thể dễ dàng chia sẻ và giúp người dùng cập nhật thời gian thực trên mọi thiết bị.
Một ứng dụng mới có tên Microsoft Phone Companion app sẽ giúp các điện thoại thông minh trên nền tảng iPhones, Android hoặc Windows Phone có thể làm việc mượt mà cùng các thiết bị Windows 10.
Đáng chú ý, Hệ ứng dụng Office Mobile mới dành cho máy tính bảng Windows 10 cũng được ra mắt hôm nay trên Windows Store.
Được xây dựng để người dùng có thể làm việc bình thường kể cả khi đang di chuyển trên đường, các ứng dụng Word, Excel và PowerPoint đem lại trải nghiệm ổn định, phục vụ cảm ứng cho các máy tính bảng nhỏ.
Và dành riêng cho những yêu cầu về ghi chép, bộ ứng dụng đầy đủ tính năng OneNote sẽ được cài đặt sẵn trong Windows 10.
Bản ứng dụng Office Desktop (Office 2016) sẽ được tối ưu hóa cho màn hình máy tính để bàn loại lớn, máy tính xách tay và các thiết bị 2 trong 1 như Surface Pro.
Kho ứng dụng Windows Store mới được giới thiệu cùng ngày và sẽ liên tục cập nhật những ứng dụng mới dành riêng cho Windows 10.
Windows Store đưa ra dịch vụ mua hàng one-stop (mua hàng tại chỉ một điểm) dù trả tiền hay miễn phí cho toàn bộ các ứng dụng, games, phim ảnh, các chương trình truyền hình và những bản nhạc bài hát mới nhất, và làm việc trên toàn bộ các thiết bị Windows 10.
Windows Store mới là Store duy nhất mà người dùng có thể sử dụng Cortana để điều khiển ứng dụng cùng giọng nói và có các thông báo thời gian thực trên biểu tượng khối động (tiles) trên màn hình.
Liên quan đến câu hỏi của về hệ sinh thái ứng dụng hỗ trợ hệ điều hành này, ông Weimer khẳng định bên cạnh những tựa game nổi tiếng như Minecraft, Microsoft cũng đang tích cực bắt tay cùng những đối tác như QQ, Weibo, Camera360... để xây dựng một danh mục ứng dụng mạnh, không ngừng mở rộng.
Tại Việt Nam, những ứng dụng hàng đầu như Zalo (nhắn tin), Zing Mp3 (nghe nhạc), VTV Go (ứng dụng xem TV), Nhaccuatui (nghe nhạc)... đều sẽ hiện diện trên Windows Store trong một vài tháng tới.
Để khuyến khích giới phát triển xây dựng ứng dụng cho Windows 10, tại Hội thảo Build 2015 vừa qua, Microsoft đã công bố 4 bộ công cụ phát triển phần mềm mới, cho phép đưa các mã Web, .NET, Win32, iOS và Android lên Windows Store với sự điều chỉnh gần như ở mức tối thiểu.
Nhờ đó, cộng đồng lập trình sẽ có thể tái sử dụng các mã sẵn có của Android hoặc iOS, sau đó tích hợp với Universal Windows Platform và phát hành ứng dụng mới thông qua Windows Store.
Cũng theo ông Weimer, một cuộc khảo sát tiến hành gần đây tại Châu Á - TBD với 750 lập trình viên cho biết, 78% những người được hỏi xác nhận "có thể sẽ phát triển ứng dụng cho Windows 10 trong vòng 12 tháng tới".
Đại diện Microsoft khẳng định, việc nâng cấp lên Windows 10 đối với những ai hiện đang sử dụng hệ điều hành Windows 7, Windows 8/8.1 chính hãng trên máy tính hoặc máy tính bảng là "rất dễ dàng".
Kể từ hôm nay, người dùng đã đăng ký nâng cấp lên Windows 10 sẽ lần lượt nhận được thông báo việc nâng cấp đã sẵn sàng.
Với khách hàng Doanh nghiệp,Windows 10 cũng đã sẵn sàng và kể từ ngày 1/8/2015, các tổ chức đã mua cấp phép số lượng lớn (Volume Lincensing) sẽ có thể nâng cấp lên Windows 10 Enterprise và Windows 10 Education.
Những cửa hàng bán lẻ cũng đã sẵn sàng để hỗ trợ người dùng nâng cấp lên Windows 10, thông qua chương trình hỗ trợ kỹ thuật mang tên Tech Bench với quy mô lớn.
Có khoảng hơn 100.000 cửa hàng bán lẻ được đào tạo và hàng chục ngàn cửa hàng Microsoft Store toàn cầu đã sẵn sàng cho chương trình này.
Chương trình nâng cấp miễn phí bắt đầu triển khai kể từ hôm nay, 29/7, còn đĩa Windows 10 sẽ ra mắt rộng rãi tại các cửa hàng này kể từ giữa tháng 8 hoặc tháng 9/2015.
Theo đại diện Microsoft, các thiết bị của những thương hiệu như Acer, HP, Lenovo, Asus và Dell đời mới đều có thể hỗ trợ Windows 10.
Chia sẻ với giới truyền thông về kỳ vọng đặt ra cho Windows 10, ông Guenter Weimer, Giám đốc cao cấp khối Hệ điều hành Windows, Microsoft Châu Á  Thái Bình Dương cho biết, Tổng giám đốc Satya Nadella từng nói, "Microsoft kỳ vọng người dùng yêu thích Windows" và muốn sử dụng hệ điều hành này.
"Mục tiêu lớn của chúng tôi là tạo ra 1 tỉ thiết bị Windows 10 trong vòng 2-3 năm tới".
Một vấn đề khá được quan tâm tại cuộc họp báo là tình trạng sử dụng phần mềm "lậu", phần mềm Windows bẻ khóa tại nhiều thị trường mới nổi, trong đó có Việt Nam.
Vị đại diện của Microsoft cho biết cách tiếp cận của hãng là phối hợp cả giáo dục nhận thức, các giải pháp kỹ thuật để ngăn chặn và những biện pháp xử phạt, pháp lý nếu cần thiết.
Một số thông tin trước đây cho biết, ngay cả các máy tính Windows 7, Windows 8 cài "lậu" cũng có thể được nâng cấp miễn phí lên Windows 10, song Microsoft nhấn mạnh, trải nghiệm với hệ điều hành "chính hãng" vẫn là trọn vẹn và tối ưu nhất, giảm thiểu nguy cơ bị lừa đảo, mã độc, thiếu tương thích... cho thiết bị.
Tại sự kiện phát hành chính thức Windows 10 chiều nay, 29/7, hệ điều hành Windows 10 for Phone không được đề cập nhiều, ngoài việc các mẫu smartphone đầu bảng cài hệ điều hành này sẽ được ra mắt vào cuối năm nay.
Tuy nhiên, chia sẻ riêng với VietNamNet, ông Weimer cam kết Microsoft sẽ tập trung vào 3 khía cạnh chính là Bảo mật, Ứng dụng làm việc và Công cụ quản lý cá nhân, đồng thời cung cấp cho người dùng những dịch vụ "kết nối có giá trị".
Hội thảo về vai trò của Trường Cao đẳng Công nghiệp (CĐCN) In trong đào tào nguồn nhân lực cho ngành in diễn ra sáng nay, 7/8.
Với sự tham gia đầy đủ của đại diện các cơ sở đào tạo, các doanh nghiệp cũng như các cán bộ lâu năm của ngành in, Thứ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông (TT&TT) Nguyễn Minh Hồng đã gọi đây là một “hội nghị Diên Hồng nhỏ của ngành in”.
Ngành in Việt Nam đang phát triển rất nhanh với những công nghệ công suất lớn, hiện đại bậc nhất thế giới.
Tuy nhiên, nhân lực ngành in để quản lý vận hành khai thác thiết bị và công nghệ này lại chưa đáp ứng được ở mức độ cần thiết. “ ”, ông Trần Văn Sơn, Phó hiệu trưởng phụ trách Trường Cao đẳng Công nghiệp In cho hay.
Theo Quyết định 896/QĐ-BTTTT của Bộ TT&TT về quy hoạch phát triển nhân lực ngành thông tin truyền thông giai đoạn 2011-2020 thì đến năm 2020, dự báo nhu cầu nhân lực ngành in là 63 ngàn người trong đó, tỉ lệ có trình độ cao đẳng, đại học là 10%.
Tuy nhiên, theo báo cáo của Hiệp hội In Việt Nam vào tháng 5 vừa qua, mỗi năm các cơ sở đào tạo in của Việt nam chỉ cung cấp được khoảng trên 600 lao động mới có trình độ sơ cấp, trung cấp, cao đẳng đại học, đáp ứng chưa tới 1/4 nhu cầu bổ sung của toàn ngành.
Trong khi đó, Trường CĐCN In, một trường cao đẳng về chuyên ngành in duy nhất trong cả nước trong những năm qua lại đang gặp phải khó khăn trong vấn đề tuyển sinh.
Trong năm học 2014 vừa qua, trường chỉ tuyển được 37 sinh viên hệ cao đẳng chính quy.
Các hệ đào tạo khác chỉ tuyển được chưa tới 30 học viên.
Tình trạng này cũng xảy ra tương tự như với các cơ sở đào tạo khác.
Theo các chuyên gia, thực tế này sẽ trở nên khó khăn hơn khi tới đây Cộng đồng ASEAN hình thành, và các doanh nghiệp ngành in phải đối mặt với sự cạnh tranh với các doanh nghiệp đến từ nước trong khu vực mà đặc biệt là Thái Lan.
Đại diện Hiệp hội In Việt Nam cho rằng, vấn đề nguồn nhân lực cho ngành in từ trước tới nay luôn là vấn đề nóng.
Theo đó, các cơ sở đào tạo nhân lực ngành in tại Việt Nam không ít, thậm chí nhiều nhất khu vực.
Tuy nhiên, chất lượng đào tạo của các cơ sở này lại không đáp ứng được các nhu cầu của các doanh nghiệp in. “ ”, vị này cho biết.
Để làm được điều này, nhiều đại biểu cho rằng, trường CĐCN In cần phải có chiến lược phát triển lâu dài, trong đó cải tổ triệt để cơ cấu tổ chức, bộ máy lãnh đạo cũng như xây dựng phương hướng hoạt động lâu dài và ổn định.
Các đại biểu cũng cho rằng, những cơ sở như trường CĐCN cần phải tăng cường mối liên kết với các doanh nghiệp, các viện nghiên cứu để tăng cường chất lượng đào tạo, hình thành mối liên hệ chặt chẽ giữa người học với cơ sở đào tạo và các doanh nghiệp nhân lao động ngành in.
Cũng có ý kiến cho rằng, theo xu thế phát triển hiện nay, quá trình sản xuất chuyển sang in kỹ thuật số thì các nhu cầu đối với lao động trực tiếp sẽ ngày càng giảm, thay vào đó sẽ là những lao động có trình độ cao (từ cao đẳng trở lên) với chất lượng khác hẳn trước đây.
Do đó, vai trò của của Trường CĐCN In hiện nay và tương lai sẽ chủ yếu là đào tạo cao đẳng, đại học trong tương lai và cung cấp dịch vụ tư vấn, kỹ thuật cho ngành in.
Phát biểu tại hội thảo, Thứ trưởng Nguyễn Minh Hồng khẳng định, việc thay đổi, điều chỉnh để phù hợp với tình hình phát triển thực tế của ngành in là tất yếu nhưng thay đổi thế nào để hoạt động tốt hơn.
Theo Thứ trưởng Hồng, việc định hướng nâng cấp trường CĐCN In thành trường đại học cũng cần suy nghĩ nhưng trước hết cần phải ổn định để trường có thể hoạt động và phát triển bình thường.
Với tư cách là Thứ trưởng phụ trách lĩnh vực, ông Hồng khẳng định tiếp nhận tất cả các ý kiến trong Hội thảo để cùng lãnh đạo Trường CĐCN In bàn bạc, xác định phương hướng phát triển cho trường, đáp ứng nhu cầu nhân lực cho ngành in trong tương lai.
Với những tính năng cùng giao diện ấn tượng, Windows 10 hứa hẹn sẽ gây cơn sốt trong thời gian tới.
Hãy cùng điểm qua những tính năng thú vị xuất hiện trên hệ điều hành này.
Microsoft đã có những cải tiến ấn tượng cho nút Start Menu trên Windows 10.
Đó là sự kết hợp từ giao diện Start Menu của Windows 7 và Start Screen của Windows 8.
Start Menu bây giờ có khả năng mở rộng ra toàn màn hình, linh hoạt hơn, được trang bị thêm nhiều tính năng và giao diện trực quan hơn.
Bạn có thể tùy chỉnh Start Menu (thay đổi kích thước, thay đổi màu sắc của nó, sắp xếp lại hoặc thậm chí loại bỏ tất cả).
Trợ lý ảo cá nhân Cortana cũng được tích hợp lên Windows 10.
Chức năng này giúp người dùng tìm kiếm thông tin, tạo ghi chú, nhắc nhở hay tương tác với Cortana bằng giọng nói.
Cortana được tích hợp sâu với Office 365 nên nó sẽ giúp bạn chủ động hơn trong việc chuẩn bị thông tin, văn bản cho cuộc họp.
Tuy nhiên,trong thời gian đầu, chỉ những người dùng ở Mỹ, Anh, Trung Quốc, Pháp, Italy, Đức và Tây Ban Nha mới sử dụng được.
Các thị trường như Nhật Bản, Australia, Canada, Ấn Độ, Brazil và Mexico sẽ phải đợi vài tháng sau đó.
Microsoft Edge là tên gọi chính thức cho trình duyệt trên Windows 10 (tên gọi trước kia là Spartan).
Trình duyệt này giúp duyệt web nhanh hơn và phù hợp với cả thao tác cảm ứng trên máy tính bảng lẫn với chuột trên máy tính để bàn.
Tính năng này tích hợp sẵn Cortana, khả năng ghi chú và chia sẻ nhanh chóng.
Giao diện mang phong cách phẳng, trang tab của trình duyệt cung cấp nhiều thông tin hữu ích dành cho người dùng.
Tính năng này giúp Windows 10 tự động điều chỉnh phù hợp với loại thiết bị bạn đang dùng và kích cỡ màn hình tương ứng.
Với thiết bị lai 2 trong1, khi người dùng đang tương tác với chuột và bàn phím thì nó sẽ đem tới trải nghiệm Windows 10 trong môi trường tiêu chuẩn của PC; nhưng nếu tháo bàn phím ra, giao diện sẽ thay đổi ngay bằng chế độ Tablet phù hợp với việc điều khiển chạm bằng ngón tay trên màn hình cảm ứng của máy tính bảng.
Người dùng có thể truy cập Action Center một cách nhanh chóng từ thanh đồng hồ.
Tương tự như trên Windows Phone, các thông báo của cùng một app sẽ được nhóm chung lại với nhau.
Action Center còn tập hợp cả thông báo đến từ các phần mềm desktop truyền thống.
Microsoft mong muốn người dùng khi mua ứng dụng từ kho ứng dụng Windows Store có thể sử dụng chúng trên nhiều thiết bị khác nhau, các ứng dụng này gọi là "Universal app".
Ứng dụng có thể điều chỉnh giao diện cho phù hợp khi bạn sử dụng trên điện thoại, tablet hay trên PC, Điều này bạn sẽ sẽ thấy rõ ở bộ ứng dụng văn phòng Microsoft Office.
Tuy nhiên, Microsoft sẽ chỉ cung cấp miễn phí bộ ứng dụng văn phòng Office 365 cho những thiết bị di động sử dụng màn hình dưới 10,1 inch.
Người dùng có thể thêm một màn hình làm việc mới bằng cách nhấn vào biểu tượng "Task View" trên thanh taskbar, sau đó chọn tính năng "New desktop" ở góc dưới bên phải của màn hình.
Virtual desktop trong Windows 10 hỗ trợ tính năng kéo thả, cho phép người dùng sắp xếp lại các cửa sổ ứng dụng, thậm chí là khả năng kéo thả ứng dụng giữa các desktop ảo với nhau.
Bên cạnh đó, Microsoft cũng bổ sung một số phím tắt để thao tác người dùng thuận tiện hơn.
Windows 10 sẽ hỗ trợ bạn chơi các game của thiết bị này trên máy tính hoặc máy tính bảng bằng cách sử dụng tính năng streaming khi kết nối chúng trên cùng một mạng.
Microsoft đưa hệ thống xác thực sinh trắc học Windows Hello vào Windows 10 thay cho mật khẩu.
Windows Hello hỗ trợ nhận dạng khuôn mặt, quét mống mắt và cảm biến vân tay.
Tuy nhiên, để thực hiện được ý tưởng này, người dùng vẫn còn phải chờ đợi những nâng cấp về phần cứng như camera hay đầu đọc vân tay hỗ trợ tính năng này.
Ngoài chức năng mở khóa thiết bị, Windows Hello có thể được sử dụng để xác thực các ứng dụng hay nội dung doanh nghiệp.
Theo
Chưa hết, miếng bánh của hai hãng này còn "phình to" hơn quý trước, trong khi thị phần của iPhone bị thu hẹp lại một chút.
Kantar nhận định rằng, tuy đều gặp khó khăn ở phạm vi toàn cầu nhưng hai hãng điện thoại Hàn Quốc vẫn đang có phong độ kinh doanh rất tốt tại Mỹ.
Trên thực tế, LG còn bán được nhiều điện thoại cho những người lần đầu sở hữu smartphone hơn cả Samsung.
"Khác với các thị trường khác như EU và Trung Quốc, thị trường smartphone Android của Mỹ dường như đang chịu sự thống trị kép của người Hàn.
Các thương hiệu smartphone Trung Quốc như Huawei, Xiaomi hầu như chưa có bất cứ tác động nào đến thị trường này", một chuyên gia của Kantar phân tích.
Nhưng tình thế có thể thay đổi trong một vài quý tới.
Sức nóng từ các thương hiệu Trung quốc ngày một nóng lên và đang phả dần vào gáy LG, Samsung.
Huawei đã rất tích cực xâm nhập thị trường Mỹ trong thời gian qua, còn Xiaomi thì công bố kế hoạch chinh phục cả Brazil lẫn thị trường Mỹ.
Một khi họ thuyết phục được người dùng Mỹ thay đổi quan điểm và đón nhận sản phẩm Trung Quốc cởi mở hơn, việc LG hay Samsung suy giảm thị phần là khó tránh khỏi.
Tất nhiên, từ nay cho đến lúc đó, Samsung và LG sẽ vẫn tiếp tục là cánh chim đầu đàn của phe Android tại Mỹ.
Việc hai hãng hợp lực với nhau cũng giúp phe Android có sức phòng vệ tốt hơn trước sự tấn công của bộ đôi iPhone mới (6s và 6s Plus) mà Apple sắp công bố vào tháng 9 này.
Trong Top 10 nạn nhân này, Hàn Quốc đã chiếm vị trí số 3 của Canada do số lượng các vụ tấn công DDoS bùng nổ.
Ngược lại, Nga và Canada ghi nhận số lượng vụ tấn công giảm hơn so với trước, dù vẫn ở mức rất cao.
Hà Lan đã may mắn thoát nhóm, còn Croatia là gương mặt mới xuất hiện trong Top 10.
"Sự thay đổi vị trí trong danh sách, cùng với số lượng các quốc gia bị tấn công DDoS tăng lên cho thấy không một vùng lãnh thổ nào được an toàn trước nguy cơ này", Kaspersky khuyến cáo.
Cụ thể, số quốc gia có nguồn tài nguyên bị tấn công đã tăng từ 76 lên 79.
Theo lý giải của các chuyên gia bảo mật, “Kỹ thuật công nghệ xã hội, sự xuất hiện của các loại thiết bị mới có kết nối Internet, các lỗ hổng phần mềm và việc xem nhẹ tầm quan trọng của sự bảo vệ trước phần mềm độc hại" đã góp phần vào sự gia tăng về số lượng các cuộc tấn công DDoS.
Vì vậy, các doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân khác nhau đều gặp nguy hiểm bất kể vị trí, quy mô hay loại hình hoạt động của họ.
Một phát hiện đáng chú ý nữa là biến động số lượng tấn công theo thời điểm.
Các cuộc tấn công tăng cao vào tuần đầu tháng 5 trước khi rơi xuống đáy vào cuối tháng 6.
Đỉnh điểm là vào ngày 7/5 (1960 cuộc tấn công/ngày).
Ngày 25/6 là ngày “yên ắng” nhất chỉ với 73 cuộc tấn công.
Cùng thời điểm này, cuộc tấn công kéo dài nhất là 205 tiếng đồng hồ (8,5 ngày).
Về công nghệ thực hiện những cuộc tấn công này, tội phạm mạng đang không ngừng tạo ra nhiều botnet cho các thiết bị mạng chẳng hạn như router và modem dsl.
Sự thay đổi này đe dọa số lượng các cuộc tấn công DDoS sử dụng botnet sẽ còn tăng mạnh trong thời gian tới.
Hiện nay, rất ít công ty hoạt động mà không sử dụng nguồn tài nguyên online (email, dịch vụ web, trang web công ty, v.v…) nên tấn công DDoS sẽ tạo ra nhiều rủi ro và tổn hao tài chính cho doanh nghiệp.
Do đó, các doanh nghiệp, tổ chức cần hết sức đề phòng trước nguy cơ này, luôn backup dữ liệu đầy đủ và sẵn sàng về mặt giải pháp, công nghệ, đường truyền thay thế để phòng ngừa khi bị tấn công.
Những hình ảnh linh kiện này tiếp tục cho thấy iPhone 6S sẽ không có nhiều cải tiến so với iPhone 6.
Đầu tiên là hình ảnh vòng kim loại bảo vệ camera.
Theo đó hệ thống camera của 6S sẽ vẫn nhô ra ngoài so với vỏ máy giống như iPhone 6.
Ngoài ra là những thay đổi ở mạch điện.
Trong khi iPhone 6 dùng 2 dây mạch riêng biệt, một kết nối điều khiển nút bên cạnh trái gồm nút tăng giảm âm lượng và tắt tiếng, một kết nối điều khiển nút nguồn, camera và đèn flash.
Còn theo hình ảnh rò rỉ thì iPhone 6S sẽ dùng 1 dây mạch duy nhất cho các nút chức năng này.
Trước đó, cũng cho thấy bộ đôi iPhone 6S sẽ mỏng hơn iPhone 6 chút ít.
Theo những thông tin rò rỉ trước đây, iPhone 6S cũng sẽ được nâng cấp camera lên 12MP cho phép quay video có chất lượng 4K, vi xử lý A9 với RAM 2GB.
Chiếc iPhone mới nhất của Apple cũng được dự kiến ra mắt vào tháng 9 tới.
Dường như bộ đôi Galaxy S6 không đạt được doanh thu như kỳ vọng của Samsung.
Trong báo cáo tài chính được tiết lộ hôm qua, 29/7, Samsung cảnh báo rằng mảng thiết bị di động của hãng đang phải đối mặt với những khó khăn của thị trường.
Từ đó, hãng điện tử Hàn Quốc nói rằng sẽ “điều chỉnh” giá của những thiết bị đầu bảng như Galaxy S6 và S6 Edge để duy trì đà doanh số của những thiết bị này.
Hãng điện thoại Hàn Quốc từ chối tiết lộ cụ thể về việc điều chỉnh này, tuy nhiên, một nguồn tin thân cận cho biết, Samsung đã có kế hoạch giảm giá cho những smartphone S6 và S6 Edge.
Những thông tin nói trên được đưa ra vào thời điểm Samsung côn bố doanh thu quý 2 của mảng di động và IT giảm 8,4%, xuống còn 26,06 ngàn tỉ won (khoảng 22 tỉ USD).
Trong đó, mảng di động giảm 7,3%, xuống còn 25,5 ngàn tỉ won.
Là nhà sản xuất smartphone lớn nhất thế giới, Samsung đang phải đối mặt với giai đoạn khó khăn khi các khách hàng bắt đầu chuyển sang dùng các thiết bị đến từ các đối thủ của họ, chẳng hạn như Apple.
Doanh thu từ bán smartphone trước đây chiếm tới 2/3 lợi nhuận của Samsung thì nay ngày càng giảm trong tổng doanh thu.
Theo một báo cáo vào tháng 5 của Gartner, Samsung chỉ bán được 81,1 triệu smartphone trong quý 1/2015, ít hơn tới 4,4 triệu máy so với cùng kỳ năm ngoái.
Thị phần của Samsung cũng giảm chỉ còn 24,2% so với 30,4% trong quý 1/2014.
Các số liệu về doanh số cụ thể trong quý 2 không được Samsung tiết lộ.
Tuy nhiên, theo dự đoán của các nhà phân tích, Samsung có thể bán được 71-76 triệu smartphone trong quý này, theo .
Sau doanh số không mấy sáng sủa của Galaxy S5, Samsung hy vọng rằng sẽ cứu vãn cục diện với hai thiết bị được hãng đầu tư rất lớn là S6 và S6 Edge, ra mắt hồi tháng 4 vừa qua.
Tuy nhiên, dường như doanh số “vượt mong đợt” của Galaxy S6 Edge vẫn không đủ để vãn hồi thế cục đã mất của Samsung. (Theo )
Một tính năng ít được biết đến của cấu hình HTML5 cho phép các website có thể phát hiện ra laptop hoặc smartphone của người ghé thăm còn lại bao nhiêu pin, và giờ đây, các chuyên gia bảo mật cảnh báo rằng, thông tin này thậm chí có thể bị khai thác để theo dõi các trình duyệt.
Trạng thái pin API hiện đang được nhiều trình duyệt như Firefox, Opera và Chrome hỗ trợ, cũng như được tổ chức W3C (chuyên giám sát sự phát triển của các chuẩn web) giới thiệu vào năm 2012, với mục đích giúp các website tiết kiệm pin cho người dùng.
Trên lý tưởng, một website hoặc ứng dụng có thể tự nhận biết được khi nào thì thiết bị của khách ghé thăm sắp hết pin, từ đó tự động chuyển sang chế độ low-power bằng cách tắt các tính năng không cần thiết.
Nói cách khác, API có thể xác định thời lượng pin của thiết bị mà không cần phải hỏi xin ý kiến người dùng.
Lập luận của W3C là "thông tin tiết lộ có tác động tối thiểu đến sự riêng tư cá nhân hoặc nhân dạng của người dùng, vì thế có thể tiếp cận mà không cần xin phép".
Thế nhưng 4 nhà nghiên cứu của Bỉ và Pháp không hề nghĩ vậy.
Họ chỉ ra rằng thông tin mà website nhận được trong trường hợp này cụ thể một cách "bất ngờ", chẳng hạn như thời gian ước tính (chính xác đến giây) cho đến khi pin cạn hoàn toàn, cũng như phần trăm pin còn lại của thiết bị.
Hai thông số này khi kết hợp với nhau có thể hoạt động như một số ID tiềm năng.
Bên cạnh đó, những giá trị này tồn tại trong khoảng 30 giây trước khi được cập nhật mới, nên trong vòng nửa phút, trạng thái pin API có thể được hacker sử dụng để nhận dạng người dùng trên nhiều website khác nhau.
Lấy thí dụ, nếu như bạn ghé thăm một website bằng chế độ duyệt riêng tư của Chrome thông qua kết nối VPN, website lẽ ra không thể liên kết chúng với bạn trong trường hợp cả chế độ riêng tư và VPN đều tắt.
Nhưng trên thực tế vẫn có những lỗ hổng.
"Khi hai lượt ghé thăm diễn ra quá gần nhau, dưới 30 giây, website sẽ có thể kết nối danh tính mới và cũ của người dùng bằng cách nhận biết thời lượng pin và thời gian cạn pin.
Website sau đó có thể tái kích hoạt cookie và các phần mềm nhận dạng người dùng khác".
Tệ hơn nữa, đối với một số nền tảng, website còn có thể đoán định dung lượng pin tối đa của thiết bị nếu có đủ dữ liệu, từ đó so sánh các thiết bị với nhau.
Tất nhiên, bản thân pin thì không thể tự mình do thám bạn được.
Chỉ là nó bị khai thác một cách ngoài ý muốn dù bạn có đồng ý hay không mà thôi.
Và tin an ủi là các thông tin bị lộ không bao gồm tên tuổi, địa chỉ hay số thẻ tín dụng của bạn, nhưng nếu như website có thể tìm ra liên hệ giữa pin với khách truy cập, chúng có tiềm năng để theo dõi nhiều hơn nữa về bạn trong tương lai.
Việc trốn sau mạng ảo VPN cũng chẳng giúp ích gì được nữa. (
Dẫn lời một nguồn tin thân cận với Táo khuyết, trang này cho hay Apple đang phát triển một dịch vụ thư thoại và chuyển ngữ dựa trên Siri, trong đó phần mềm trợ lý dành cho iPhone và iPad này sẽ hoạt động như một cỗ máy trả lời tự động mang tính "cá nhân hóa" rất cao.
Với dịch vụ thư thoại thử nghiệm này, Siri sẽ đáp lại các cuộc gọi đến bằng một thông điệp cá nhân do bạn tự soạn ra, trong trường hợp bạn đang bận không thể nghe máy, hoặc đơn giản là không muốn nói chuyện.
Một dịch vụ mới khác có tên iCloud Voicemail sẽ chuyển ngữ các thư thoại (lời nhắn) bên trong hòm thư của bạn thành tin nhắn SMS để bạn có thể đọc được dễ dàng khi có thời gian rảnh.
Hiện tại, Siri đang vấp phải sự cạnh tranh dữ dội từ 2 đối thủ lớn.
Google Now - phần mềm trợ lý ảo của Android không chỉ phục vụ mỗi người dùng Android mà cũng đã có phiên bản tùy biến cho cả iPhone lẫn iPad.
Và sau sự kiện phát hành Windows 10 thì Cortana của Microsoft cũng đang nổi lên mạnh mẽ, vươn khỏi những chiếc điện thoại Windows để lấn sân sang máy tính và tablet Windows 10.
Thậm chí vào cuối năm nay, sẽ có một phiên bản Cortana đáp xuống iOS nữa.
Chính vì vậy, việc Apple phải cải tiến Siri là bắt buộc nếu như không muốn tụt hậu so với các đối thủ.
Siri phải làm được nhiều việc hơn là chỉ trả lời các câu hỏi đơn giản mà người dùng đưa ra, hoặc thực thi các yêu cầu của bạn.
Thư thoại có vẻ như là một hướng bổ sung tốt, với điều kiện phần chuyển ngữ phải chính xác và đáng tin cậy.
Cơ chế hoạt động của dịch vụ này như sau: Siri sẽ trả lời các cuộc gọi đến, nhưng không chỉ bằng những thông điệp chung chung, soạn sẵn đầy khách sáo.
Bạn có thể tự tạo ra những tin nhắn thể hiện đúng cá tính của mình để tạo sự dễ chịu, thoải mái cho người tiếp nhận.
Bên cạnh đó, iCloud VoiceMail cũng có thể chia sẻ thông tin với một số người thân của bạn về nơi bạn đang ở, cũng như lý do vì sao bạn không trả lời điện thoại được lúc này.
Những lời nhắn sẽ được gửi đến máy chủ của Apple, nơi Siri chuyển chúng thành tin nhắn SMS rồi hiển thị lên màn hình iPhone/iPad để bạn đọc được, hệt như đọc một tin nhắn hoặc email thông thường.
Các nhân viên của Apple hiện đang dùng thử các dịch vụ này, và kế hoạch của hãng là khai trương dịch vụ trong năm 2016.
Nếu như thông tin của là chính xác thì người dùng có khả năng sẽ tiếp cận được với dịch vụ khi hệ điều hành iOS kế tiếp - iOS 10 - phát hành vào cuối năm 2016.
Tại thời điểm này, bạn chỉ có thể yêu cầu Siri bật các lời nhắn thay vì tự tay mình bật chúng lên.
Nhưng xem lời nhắn dưới dạng text sẽ dễ dàng hơn nhiều so với việc bật đi bật lại các file âm thanh.
Google hiện cũng đã cung cấp một dịch vụ chuyển ngữ thư thoại kiểu này thông qua dịch vụ Google Voice, do đó, Apple sẽ phải làm tốt hơn đối thủ của mình nếu như muốn giữ chân được người dùng iOS.
Theo tuyên bố của ông Johannes Caspar, một quan chức bảo vệ quyền riêng tư tại Đức, Facebook sẽ không được phép tự ý đổi tên của người dùng thành tên thật và cũng không được phép chặn những người dùng sử dụng tên giả.
Caspar cũng khẳng định: "Bất cứ ai đến sân của chúng tôi đều phải chơi theo luật của chúng tôi.
Việc tự ý thay đổi tên người dùng đã vi phạm quyền riêng tư một cách trắng trợn".
Trong nhiều năm liền, Caspar và nhiều nhà hành pháp khác tại Đức đã liên tục đem công ty này ra tòa về vấn đề thực hiện các điều luật bảo vệ dữ liệu tại Châu Âu.
Luận điểm của Facebook là chỉ có các nhà hành pháp tại Ireland được quyền kiểm soát mức độ tuân thủ của Facebook với luật pháp EU.
Cơ quan bảo vệ quyền riêng tư tại Hamburg khẳng định Facebook "phải chơi theo luật Đức khi hoạt động trên lãnh thổ Đức".
Chính sách tên thật của Facebook đã gây ra phản ứng dữ dội từ phía người dùng tại nhiều nước.
Facebook bày tỏ rõ thái độ thất vọng vì chính sách ép buộc người dùng sử dụng tên thật của mình lại bị "sờ gáy" sau nhiều lần chiến thắng tại tòa án.
Trong email chính thức gửi tới hãng tin Bloomberg, Facebook khẳng định "Chính sách sử dụng tên thật trên Facebook sẽ bảo vệ quyền riêng tư và sự an toàn bằng cách giúp cho mọi người có thể biết họ đang chia sẻ với ai, kết nối với ai".
Được biết, điều khoản của ngày thứ ba vừa qua được đưa ra sau khi một người dùng đệ đơn phàn nàn vì tài khoản cá nhân của mình bị quá nhiều người liên lạc về các vấn đề công việc.
Theo báo cáo của Sở TT&TT Quảng Ninh, trong các ngày từ ngày 26/7 đến 31/7//2015, có khoảng 40 thuê bao cố định tại phường Mông Dương bị mất liên lạc; 3 trạm BTS khu vực Khe Tam Cẩm Phả; 200m cáp quang quốc lộ 329 đoạn Mông Dương– Ba Chẽ bị hư hỏng; trên 20 tủ cáp ngập bùn đất tổ 6, khu 9 Mông Dương.
Trạm BTS than Cao Sơn ngập nước.
Các sự cố này hiện đang được xử lý;  Riêng Hạ Long ngày 28/7 mất liên lạc trạm Hà Khánh 2 (tổ 19b, khu 3, Hà Khánh) do là vùng trũng nên bị ngập nước, cáp quang Móng Cái – Bắc Sơn; cáp quang Hải Hà – Đầm Hà; Bình Khê – Thượng Yên Công do sạt đất làm đứt đã khắc phục xong trong ngày 28/7.
Các trạm BTS đã khôi phục liên lạc ngày 31/7.
Hiện đang tập trung khắc phục Trạm Khe Tím gồm 34 thuê bao điện thoại cố định; phường Mông Dương khoảng 40 thuê bao điện thoại cố định; 1 trạm BTS tại Bản Sen.
Cũng do mưa lũ, cột treo cáp đã bị gẫy 72 cột, đổ 145 cột, nghiêng 257 cột, bị lũ cuốn trôi mất 48 cột.
Tuy vậy, hiện các tuyến đều đã được khôi phục liên lạc tạm thời.
Trao đổi với , đại diện VNPT VinaPhone cho biết, sau đêm 26/7, một số trạm phát sóng 2G/3G tại Hạ Long, Cẩm Phả, Hải Hà của nhà mạng này có bị mất liên lạc rải rác, nguyên nhân chủ yếu là do mất điện lưới vì mưa quá to, lũ lớn gây sạt lở.
Tuy nhiên, các cán bộ kỹ thuật của VNPT đã "làm việc ngày đêm, khắc phục hậu quả để đảm bảo liên lạc thông suốt ngay sau đó".
"VNPT cũng đảm bảo tốt thông tin phục vụ công tác chỉ đạo điều hành của lãnh đạo.
Điển hình là ngày 27/07 đã tổ chức tốt Hội nghị Truyền hình cho lãnh đạo tỉnh Quảng Ninh tới tất cả các huyện và ngày 30/7 tổ chức Hội nghị Truyền hình cho Bộ trưởng, Trưởng Ban chỉ đạo Trung ương về Phòng chống thiên tai họp trực tuyến với các tỉnh, thành phố phía bắc (từ Hà Tĩnh trở ra)", VNPT VinaPhone cho hay.
Một nhà mạng khác là MobiFone cho biết, trong đợt mưa lũ vừa qua, rất may là tình hình mạng lưới của mạng này tại Quảng Ninh và Điện Biên vẫn hoạt động bình thường, không có sự cố nghiêm trọng do mưa lũ gây ra.
"Theo thống kê của MobiFone thì 90% sự cố trong ngày tại Quảng Ninh và Điện Biên là do mất nguồn điện.
MobiFone đã chuẩn bị sẵn sàng các phương án và đảm bảo chạy máy phát điện ứng cứu 100% khi xảy ra mất điện.
Bên cạnh đó, có 3 trạm phát sóng tại Mỏ than Coc 6, Hà Tu và Quang Hanh bị hư hỏng do nước lũ dâng quá cao, gây ngập trạm.
Hiện MobiFone đã sẵn sàng phương án thay thế thiết bị, phát sóng lại ngay khi điều kiện ra vào khu vực đặt trạm cho phép, đảm bảo an toàn cho người và thiết bị", đại diện MobiFone cho biết.
Trong khi đó, đại diện Viettel xác nhận, đợt mưa lũ tại Quảng Ninh vừa qua đã ảnh hưởng đến cơ sở hạ tầng và mạng lưới của nhà mạng này.
Cụ thể, vào lúc cao điểm 9h sáng ngày 28/7, mạng Viettel đã bị gián đoạn thông tin ở 20 vị trí rải rác.
Nguyên nhân cũng giống với sự xác định của VinaPhone và MobiFone, là do mất điện trên diện rộng tại toàn tỉnh và khó khăn trong di chuyển vật tư thiết bị, bởi mưa to, nước dâng cao ngăn cách.
"Tuy nhiên, mức độ ảnh hưởng này được coi là không đáng kể, không có trạm bị ngập lụt, cột anten và nhà trạm vẫn được đảm bảo.
Ngay trong ngày 28/7, Viettel đã điều hành xử lý và khắc phục được các vị trí bị ảnh hưởng, ổn định thông tin liên lạc phục vụ người dân Quảng Ninh", phía Viettel cho hay.
So với các nhà mạng viễn thông thì hoạt động cung cấp dịch vụ của bưu chính bị ảnh hưởng nặng hơn.
Xác nhận với VietNamNet, đại diện VNPost cho biết tại Quảng Ninh, Sơn La, Điện Biên và nhiều địa phương khác như Lạng Sơn, Bắc Giang, lũ đã làm chia cắt các đường giao thông, ảnh hưởng đến việc hoạt động của các đường thư nội tỉnh , từ trung tâm tỉnh về các huyện, và từ huyện đi các xã.
Cá biệt, có một số huyện bị chia cắt giao thông với tỉnh lỵ nhiều ngày ví dụ như: Cô tô (Quảng Ninh), Sơn Động, Lục Ngạn (Bắc Giang), Cò Nòi, Sông Mã (Sơn La).
Để đảm bảo thông suốt mạng lưới, Bưu điện Việt Nam đã yêu cầu các đơn vị khắc phục mọi khó khăn chuyển tải kịp thời, an toàn những văn bản quan trọng tới các cơ quan, đơn vị trên địa bàn trong vùng bão lụt.
Ngay sau khi lũ rút, đường thông, Tổng công ty này đã đồng loạt khôi phục lại hoạt động của mạng lưới, thực hiện lưu thoát bưu gửi....
Tuy nhiên, khâu khắc phục không quá khó khăn, do ngay từ đầu mùa mưa bão, VNPost đã chỉ đạo các đơn vị xây dựng các phương án phòng chống thiên tai, nhất là các phương án dự phòng, đường thư dự phòng để thích ứng với mọi tình huống, thực hiện phương châm chỉ đạo “4 tại chỗ” (chỉ huy tại chỗ, lao động tại chỗ, vật tư thiết bị tại chỗ, hậu cần tại chỗ)", đảm bảo sự chủ động, thống nhất từ Tổng công ty cho đến 14 cụm Phòng chống thiên tai - tìm kiếm cứu nạn (PCTT-TKCN), các Bưu điện tỉnh, Bưu điện huyện... , đại diện VNPost phân tích.
"Những ngày qua, Tổng công ty thường xuyên có lệnh điều tiết, Ban chỉ huy PCTT TKCN của Bưu điện tỉnh cũng thường xuyên nắm sát tình hình hàng ngày và có chỉ đạo cụ thể xuống các điểm phục vụ Bưu chính trong vùng xảy ra thiên tai".
Ngoài ra, BĐVN cũng đã thông báo đến khách hàng có nhu cầu sử dụng dịch vụ gửi đến các địa chỉ nhận nằm trong vùng có thiên tai về việc có nhiều khả năng bị chậm trễ.
Các thông báo này nhằm đảm bảo quyền lợi của khách hàng khi sử dụng dịch vụ của bưu điện, vị này cho hay.
Liên quan đến công tác chỉ đạo ứng phó mưa lũ, ngay từ ngày 26/7, Sở TT&TT tỉnh Quảng Ninh đã chỉ đạo các doanh nghiệp bưu chính, viễn thông trên địa bàn triển khai phương án phòng chống lụt bão của đơn vị, chủ động đối phó với tình hình mưa, lũ, lụt đảm bảo thông tin liên lạc thông suốt.
Ngày 1/8, Sở TTTT tiếp tục có văn bản đề nghị các doanh nghiệp khôi phục mạng lưới bưu chính, viễn thông sau mưa lũ trên địa bàn tỉnh Quảng Ninh.
Cơ quan này cũng cung cấp nhanh các báo cáo tổng hợp thông tin về tình hình mưa lũ, thiệt hại cho báo chí và tổ chức họp báo ngày 30.7 về đợt mua lũ.
Đáng chú ý, để hỗ trợ người dân vùng lũ, nhà mạng này đã áp dụng chính sách miễn phí 30 phút gọi nội mạng mỗi ngày cho mọi thuê bao của mạng này tại Quảng Ninh đến thuê bao cố định VNPT, GPhone toàn quốc, cùng 100 tin nhắn nội mạng cho cả thuê bao di động trả trước lẫn trả sau trên địa bàn.
Thời gian áp dụng từ 0h ngày 3/8 đến hết 24h ngày 13/8.
Tổng công ty cũng sẽ có phương án giảm cước thuê bao cho các thuê bao mạng hữu tuyến tại khu vực bị thiệt hại, đại diện VNPT VinaPhone nhấn mạnh.
Tương tự, để đối phó với diễn biến mưa lũ trong những ngày tới, MobiFone khẳng định sẽ cử lãnh đạo, nhân viên phân công trực 24/24, chuẩn bị sẵn các phương án ứng cứu kịp thời khi xảy ra các sự cố xảy ra; Tổ chức kiểm tra những trạm phát sóng nằm trong vùng bị lũ lụt, khắc phục ngay những hạng mục cơ sở hạ tầng bị ảnh hưởng nếu có như trạm bị nước vào...
Kiểm tra chất lượng máy phát điện dự phòng, bổ sung nhiên liệu, kiểm tra an toàn điện các trạm tại khu vực đã bị ngập lụt.
Đối với các giải pháp mang tính dài hạn hơn để giảm thiểu sự cố do mưa lũ tái lặp, nhà mạng này dự định ưu tiên bảo dưỡng, sửa chữa cột cao ăngten, nhà trạm trong 6 tháng cuối năm; Thực hiện tối ưu cấu hình mạng tại các tỉnh, đặc biệt là các nút mạng và truyền dẫn Viba để tăng mức độ an toàn, có dự phòng.
Đặc biệt, sẽ nghiên cứu đề xuất phương án cải tạo, xây dựng nhà trạm (về vị trí, độ cao mặt sàn phòng máy) để có thể phòng chống được mức nước lụt lớn như vừa qua.
Về phần mình, để chủ động ứng cứu thông tin và duy trì mạng lưới, Viettel cho biết đã tổ chức các đội kỹ thuật cơ động túc trực 24/24.
100% các vị trí trạm đều có người túc trực sẵn sàng để đảm bảo thông tin.
Bên cạnh đó, Viettel cũng tăng cường gần 50 cán bộ, nhân viên kỹ thuật vào các khu vực là tâm điểm của mưa lũ như Hạ Long, Cẩm Phả, Móng Cái và Vân Đồn.
Về trang thiết bị, Viettel đã chuẩn bị sẵn sàng thiết bị vật tư, công cụ dụng cụ, nhiên liệu dự phòng đặt ngay tại các trung tâm huyện, đồng thời huy động bổ sung từ các huyện lân cận ít bị ảnh hưởng như Quảng Yên, Tiên Yên, Uông Bí.
Riêng với các trạm có nguy cơ ngập lụt, lực lượng kỹ thuật di chuyển và tiếp cận trạm bằng xuồng chuyên dụng để thực hiện kê kích thiết bị, đảm bảo an toàn cho các thiết bị tại trạm và sẵn sàng ứng cứu trong tình huống xấu nhất có thể xảy ra.
"Tính đến ngày 03/8/2015, toàn bộ mạng lưới của Viettel tại Quảng Ninh vẫn được đảm bảo thông suốt, đáp ứng nhu cầu sử dụng dịch vụ của khách hàng", Viettel nhấn mạnh.
Trong khi đó, VNPost cũng khẳng định Ban chỉ huy PCTT - TKCN của Tổng công ty, các Cụm, bưu điện Tỉnh/thành tiếp tục tổ chức trực 24/24 để có các chỉ đạo kịp thời đến những khu vực xảy ra sự cố, nhằm giảm thiểu thiệt hại về người, tài sản, hàng hóa, bưu gửi.
Đồng thời, giống như mùa mưa lũ các năm trước, VNPost sẽ có chính sách vận chuyển miễn phí, giảm cước dịch vụ với đồng bào vùng thiên tai.
Doanh nghiệp này cũng cho biết sẽ nghiên cứu và đưa ra các hình thức hỗ trợ, ủng hộ đối với người dân vùng mưa lũ trong các trường hợp cụ thể.
Theo Hiệp hội Phần mềm & Dịch vụ CNTT Việt nam (VINASA), 50 doanh nghiệp được bình chọn sẽ được giới thiệu, quảng bá thông tin trong ấn phẩm đặc biệt  “Vietnam’s 50 Leading IT Companies 2015” bằng tiếng Anh và tiếng Nhật, phát hành đến các đối tác công nghệ tại 100 quốc gia, vùng lãnh thổ.
Tất cả các doanh nghiệp ứng viên đều phải trải qua quy trình bình chọn khắt khe với 6 tiêu chí đánh giá chính gồm về: Nhân lực; Thị trường và khách hàng; Công nghệ và sản phẩm; Các chỉ tiêu tài chính; Công tác lãnh đạo và quản trị doanh nghiệp; Giải thưởng, danh hiệu và các thành tích đặc biệt được công nhận trong hoạt động sản xuất kinh doanh, các hoạt động thể hiện trách nhiệm với xã hội của doanh nghiệp (CSR).
Các hồ sơ tham gia chương trình sẽ phải vượt qua 3 vòng bình chọn: Xét chọn hồ sơ; Thẩm định thực tế tại doanh nghiệp và Bình chọn chung tuyển.
Các doanh nghiệp CNTT có pháp nhân tại Việt Nam và được thành lập từ 3 năm trở lên đều có cơ hội tham gia chương trình.
Thời hạn đăng ký: ngày 20/8/2015.
So với lần đầu tổ chức năm 2014, Chương trình có một số thay đổi nhằm hỗ trợ tốt hơn cho các doanh nghiệp trong ngành.
Quy mô lựa chọn được nâng từ 30 lên 50 doanh nghiệp, mở rộng thêm 2 lĩnh vực xét chọn là lĩnh vực Nội dung số và các dịch vụ gia tăng và lĩnh vực Ứng dụng và giải pháp cho mobile.
Đây là các lĩnh vự đang phát triển rất nhanh chóng ở Việt Nam trong những năm vừa qua và là lĩnh vực mà Việt Nam có nhiều lợi thế, có thể giúp rút ngắn khoảng cách với thế giới, đại diện VINASA lý giải.
Dự kiến Lễ công bố và ra mắt ấn phẩm đặc biệt sẽ được tổ chức trong khuôn khổ sự kiện Ngày CNTT Nhật Bản (Japan ICT Day 2015) diễn ra vào tháng 10/2015 tại Tp.
Hồ Chí Minh.
Sau hai quý dẫn đầu thị trường smartphone tại Trung Quốc, Apple mới đây đã bị hai công ty nội địa tại nước này là Xiaomi và Huawei đẩy xuống vị trí thứ ba.
Đây là thông tin được hãng phân tích thị trường Canalys công bố.
Thống kê của Canalys được thực hiện trong quý II/2015.
Theo đó, Xiaomi hiện trở thành nhà sản xuất smartphone lớn nhất Trung Quốc với thị phần 15,9%.
Huawei cũng không kém cạnh khi đứng ngay phía dưới với 15,7%.
Phía sau Huawei lần lượt là Apple, Samsung và Vivo.
Canalys không cho biết chi tiết thị phần của Apple tại Trung Quốc, tuy nhiên, theo một hãng phân tích khác là Counterpoint Research, con số thị phần smartphone tại quốc gia này bao gồm15,8% cho Xiaomi, 15,4 là của Huawei, và Apple là 12,2%.
"Sự cạnh tranh giữa các thương hiệu lớn chưa bao giờ gay gắt như hiện nay.
Huawei đã xuất xưởng được lượng smartphone cao kỷ lục trong lịch sử công ty mà không hề bị tụt giảm lợi nhuận.
Cả Apple và Samsung đều có doanh số bán hàng tăng tại thị trường Trung Quốc.
Họ mở rộng rất nhanh chóng thông qua các cửa hàng cao cấp cũng như các nhà bán lẻ khác" - Jingwen Wang, nhà phân tích của Canalys cho biết trong một phát biểu.
Xiaomi không còn là tên tuổi gì xa lạ trong làng công nghệ thế giới.
Startup này nổi tiếng với những mẫu điện thoại Android cấu hình cao nhưng giá bán hợp lý, nhờ đó, thu hút được rất nhiều người dùng có hầu bao không quá dư giả, tìm đến.
Công ty hiện đang mở rộng thị trường ra nhiều quốc gia khác ở châu Á, Nga, Brazil, Trung Đông, và Mỹ La Tinh.
Một số thông tin gần đây cũng cho thấy Xiaomi đang chuẩn bị thâm nhập thị trường Việt Nam, khi mà diễn đàn dành cho người Việt dùng Xiaomi đã xuất hiện.
Tuy nhiên, cho tới nay Xiaomi vẫn chưa có công bố chính thức nào liên quan tới tin đồn này.
Cảnh sát Lodon cho biết có 6000 xe hơi bị đánh cắp thông qua việc hack hệ thống bảo mật của xe, chiếm 41% trên tổng số xe bị đánh cắp tại thành phố này trong năm ngoái.
Xe ô tô ngày càng được trang bị các công nghệ cao với kết nối internet với khả năng tự động tìm bãi đỗ xe, tự động phát hiện vật cản thì chúng càng trở nên dễ tổn thương hơn với các cuộc tấn công mạng cho dù kẻ tấn công nhằm vào xe với mục đích gì đi chăng nữa: có thể là để ăn cắp xe hay gây hại cho người lái hoặc nhiều mục đích khác.
Vậy làm cách nào mà các phương tiện đi lại của chúng ta trở thành mục tiêu của tội phạm mạng?
Thử nghiệm của các chuyên gia an ninh gần đây cho thấy một chiếc xe Jeep Cherokee có thể bị tấn công mạng từ xa và chiếm quyền điều khiển tay lái và hệ thống phanh khi nó đang di chuyển trên đường cao tốc.
Đây là một trong những vấn đề an ninh hàng đầu được đặt ra trong các cuộc thảo luận của ngành ô tô gần đây.
Mặc dù đây là một cuộc thử nghiệm được kiểm soát bởi hai chuyên gia an ninh mạng và không đem đến thiệt hại nhưng rõ ràng nguy cơ từ tấn công mạng với các xe ô tô là hiện hữu.
Chính vì vậy mà nhà sản xuất xe Jeep Fiat Chrysler đã thu hồi 1,4 triệu chiếc xe để khắc phục các lỗ hổng bảo mật.
Khi ngày càng nhiều các ô tô kết nối với các dịch vụ trực tuyến- nhà sản xuất các thiết bị điện tử khổng lồ Nhật Bản là Hitachi đã dự đoán 90% xe hơi sẽ được kết nối trực tuyến vào năm 2020- thì các lỗ hổng bảo mật trên loại phương tiện này cần được xem xét một cách nghiêm túc.
Stuart Hyde, một cựu cảnh sát trưởng cảnh sát Cumbria, một lực lượng khu vực ở Anh cho biết: "Bất cứ điều gì kết nối internet đều có thể bị hack, bao gồm cả xe vì tin tặc có thể tác động vào các kết nối được trang bị cho loại phương tiện này".
Chỉ với số tiền chưa đến 31 USD, bọn tội phạm có thể mua một thiết bị cho phép họ mở khóa và lái đi một chiếc ô tô trị giá vài chục ngàn USD.
Nhiều model xe hơi có thể là đối tượng của thiết bị này như BMW, Mercedes, Audi, Land Rover và Saab.
Về mặt lí thuyết, chìa khóa diện tử hiện đại dùng cho xe hơi rất an toàn, xe không thể khởi động từ khi nó nhận được tín hiệu từ thiết bị khóa.
Tuy nhiên, hiện nay bọn tội phạm hoàn toàn có khả năng nhân bản ra các bản sao của chìa khóa điện tử trên các loại xe hơi.
Các tin tặc có thể đánh cắp thông tin của chủ xe sau đó lập trình lại mã khởi động để mở khóa xe và có thể kết hợp với một thiết bị khác để ngăn hệ thống bảo mật của xe phát tín hiệu (khi xe bị đánh cắp) đến người chủ đang giữ chìa khóa thật của xe.
Để khắc phục lỗ hổng này, các nhà sản xuất xe đã thêm một lớp bảo mật bổ sung để kiểm soát chìa khóa làm cho tín hiệu của nó phát ra khó bị sao chép hơn, đồng thời thông tin giao tiếp giữa nhà máy và khách hàng cũng được kiểm soát một cách chặc chẽ hơn.
Về phía các cảnh sát, họ đề nghị lắp thêm một khóa cơ ở phần tay lái của những chiếc xe và xem như là một lớp bảo vệ nữa cho loại phương tiện này.
Một chiếc xe Jeep có thể bị hack thông qua hệ thống giải trí và định vị trên xe.
Đây là kết quả đã được các nhà nghiên cứu bảo mật chứng thực trong thời gian gần đây.
Jens Hinrichsen, tổng giám đốc phụ trách giao diện sản phẩm tại NXP, người có kinh nghiệm làm việc nhiều năm với vi mạch cho các phương tiện kết nối cho biết: "Các tiện ích mở rộng (add-on) giúp các xe kết nối internet cũng là nguyên nhân khiến chúng dễ bị các cuộc tấn công mạng từ xa hơn".
Các chuyên gia cho rằng hệ thống thông tin giải trí trên xe hơi cần được thiết kế lại để an toàn hơn và các giao tiếp quan trọng phải được mã hóa bằng các công cụ bảo mật.
Hinrichsen nói thêm: "Thông thường hệ thống mạng trên xe giống như một ngôi nhà và bạn có thể đi dạo từ phòng này sang phòng khác một cách dễ dàng, thậm chí là vào cả phòng ngủ với những thứ quý giá bên trong".
GPS hiện nay được ứng dụng rất rộng rãi trên các hệ thống dẫn đường của xe và trên các dịch vụ bản đồ.
Chính vì vậy, các tin tặc có thể hack hệ thống để cung cấp cho người dùng bản đồ giả mạo thậm chí là thay đổi cả hệ thống định vị của xe khiến nó xác định sai mục tiêu.
"Những hành vi tấn công có thể dẫn đến ùn tắc giao thông hay tệ hơn là các nhóm khủng bố có thể điều khiển xe nạn nhân đến nơi phục kích", Tim Watson, Giám đốc Trung tâm An ninh mạng tại Đại học Warwick cho biết.
Nhiều người cho rằng kiểu tấn công này chủ yếu nhắm vào các hệ thống xe tự lái nhưng bằng cách kết hợp GPS, các dịch vụ định vị khác và kết nối Wi-Fi thì bất cứ một hệ thống xe hơi nào cũng có thể bị tin tặc ghé thăm.
"Không phải tất cả các rủi ro đều được khai thác bởi những kẻ tấn công, đặc biệt khi không có sự khuyến khích tài chính", Watson cho biết và ông cũng nhấn mạnh rằng các nhà sản xuất xe nên tập trung vào các mối đe dọa chính như việc nhân bản chìa khóa điện tử hay tấn công vào hệ thống thông tin giải trí của xe.
Watson cũng cho rằng chúng ta không nên vì những mối đe dọa mà quên đi các lợi ích mà hệ thống GPS, thông tin giải trí… trên xe mang lại.
Trong khi đó, những người ủng hộ xe tự lái thì cho rằng loại xe này sẽ khiến một phần không nhỏ dân cư cảm thấy không bị cô độc, ví dụ như những người động kinh, tàn tật, người già… vì họ cũng có thể tự mình tham gia giao thông.
Vấn đề nằm ở chỗ chúng ta phải tìm ra những giải pháp an ninh tốt hơn cho các hệ thống xe hơi trong tương lai.
Có lẽ pin vẫn là một trong những chủ đề gây tranh cãi nhất của smartphone tại thời điểm này.
Theo thời gian, các phương diện khác của điện thoại không ngừng cải tiến: Màn hình lớn hơn, nét hơn, chipset mạnh hơn, RAM khủng hơn, camera mạnh mẽ hơn... thế nhưng thời lượng pin dường như vẫn cứ giậm chân tại chỗ.
Tuần trước, Qualcomm thông báo công nghệ của hãng đã cho phép ngay cả smartphone vỏ kim loại cũng có thể sạc không dây, thay vì chỉ bó hẹp trong chất liệu vỏ nhựa như trước đây.
Nhưng những phát minh mang tính đột phá như vậy vẫn còn rất hiếm.
Do áp lực của việc càng ngày càng phải thiết kế điện thoại mỏng hơn, các hãng gặp khó khăn trong việc tăng dung lượng cho pin.
Vì thế, mọi hy vọng lúc này đang dồn cả vào công nghệ sạc siêu tốc.
Tất nhiên, sạc nhanh không thể giải quyết được dứt điểm vấn đề, nhưng ít nhất thì thời gian "ôm tường" của chúng ta cũng được rút ngắn lại đáng kể.
Với bộ đôi S6, Samsung đã loại bỏ một tính năng được nhiều người dùng ưa chuộng là pin tháo rời được.
Tuy nhiên, hãng đã "đền bù" cho họ tính năng sạc nhanh.
Trong bài test của PhoneArena, phiên bản S6 chuẩn có thể sạc đầy 100% pin trong vòng 76 phút, còn bản S6 Edge lâu hơn một chút - 83 phút.
Trong số tất cả các smartphone đầu bảng hiện hành, S6 chính là con dế sạc đầy nhanh nhất.
Nhưng không phải đến S6, Samsung mới tìm đến với giải pháp sạc siêu tốc.
Trên thực tế, Samsung Galaxy Note 4 và người anh em màn hình cong của nó mới là hai smartphone đầu bảng đầu tiên của Samsung được trang bị tính năng này.
Trong bài test, Note 4 có thể sạc đầy sau 95 phút, còn Note Edge tăng từ 0% lên 100% trong 82 phút.
Thời gian này tương đương với S6, nhưng nên nhớ rằng dung lượng pin của Note 4 và Note Edge lớn hơn so với hai model của năm nay.
Đấy là chưa kể pin của chúng còn có thể tháo rời được.
Nexus 6 được trang bị pin khá khủng - 3220 mAh, nhưng các bài test của PhoneArena cho thấy, do kích cỡ màn hình 6-inch và mức độ ngốn pin của các linh kiện bên trong, con dế này chỉ có thời lượng pin thuộc diện trung bình so với chuẩn năm 2015.
Rất may là Nexus 6 cũng trang bị tính năng sạc nhanh, cho phép sạc đầy pin trong vòng 98 phút.
Trong số các thiết bị Nexus từ trước tới nay thì Nexus 6 chính là con dế sạc siêu tốc nhất.
Mặc dù S6 và S6 Edge dẫn đầu nhóm smartphone đầu bảng về khả năng sạc nhanh, nhưng thời lượng pin của bộ đôi này vẫn là một điểm hạn chế.
Với S6 Active, Samsung đã khắc phục được vấn đề này: Các bài sát hạch của trang công nghệ đều cho thấy S6 Active sở hữu thời lượng pin đáng kinh ngạc, vượt trên mọi smartphone cao cấp khác.
Do đó, sạc nhanh là một tính năng bổ trợ rất đáng khen ngợi: PhoneArena cho biết S6 Active có thể sạc đầy trong 103 phút, nhanh hơn rất nhiều so với các đối thủ có dung lượng pin nhỏ hơn khác.
Thực tế là không thể chối cãi: Dù có chất lượng rất tốt và thiết kế đẹp mắt, nhưng One M9 vẫn là một thất bại về mặt thương mại của HTC.
Trong khuôn khổ bài này, chỉ có thể nhận xét rằng M9 sở hữu thời lượng pin ở nhóm trung bình, song nhờ khả năng sạc nhanh, pin có thể đầy chỉ sau 106 phút.
Trong tài liệu này, Microsoft đã dành hẳn một mục riêng với tiêu đề "Tầm nhìn của chúng tôi", vạch ra ba ưu tiên đầu bảng trong hoạt động nghiên cứu và phát triển (R&D) của hãng những năm tới đây: Đó là: 1.
Tái phát minh các quy trình doanh nghiệp và sản phẩm/giải pháp phục vụ công việc; 2.
Xây dựng nền tảng đám mây thông minh và 3.
Tạo ra điện toán mang tính cá nhân hơn nữa.
Tất nhiên, không một ưu tiên nào trong số này quá mới mẻ.
Ưu tiên đầu tiên liên quan đến sự tiến hóa mạnh mẽ của gói ứng dụng Office 365 và các sản phẩm liên quan trong suốt thời gian qua.
Gạch đầu dòng số 2 nhắc đến nền tảng đám mây Azure của Microsoft.
Cả hai ưu tiên này đều đang rất hút khách và mang lại doanh thu thuê bao đáng kể cho gã khổng lồ Redmond.
Tuy nhiên, mối ưu tiên cuối cùng thì hơi khác một chút.
Giới công nghệ tin rằng, Windows 10 chỉ là một tiểu mục trong đó, và Microsoft đang định vị Windows 10 như là một hệ điều hành dành cho kỷ nguyên hậu PC.
Giữa bối cảnh doanh số PC ngày càng tụt dốc còn thị trường di động thì vẫn tăng trưởng với tốc độ nhanh, Microsoft muốn đảm bảo rằng, các sản phẩm và dịch vụ của hãng phải có mặt ở khắp mọi nơi, mọi lúc.
Tại thời điểm này, Windows 10 mới chỉ phát hành phiên bản dành cho PC (desktop và laptop), nhưng sau 2-3 tháng nữa, phiên bản dành riêng cho tablet và smartphone, các thiết bị Internet của vạn vật... sẽ đáp xuống thị trường.
Rõ ràng, Microsoft muốn mọi thiết bị có màn hình đều phải sử dụng Windows 10.
Muốn đạt được mục tiêu 1 tỷ thiết bị cài Windows 10 sau 3 năm nữa như chính Microsoft kỳ vọng, Windows 10 cần có sự trợ lực từ hai mối ưu tiên đứng trước đó.
Với việc Microsoft sẽ cung cấp các ứng dụng công việc và phần mềm trợ lý ảo Cortana trên cả hai nền tảng iOS/Android, thay vì chỉ bó hẹp trong nền tảng Windows như trước đây, Tổng giám đốc Satya Nadella ôm tham vọng rằng, người dùng sẽ luôn luôn sử dụng ứng dụng của Microsoft, không cần biết họ đang xài sản phẩm gì, của hãng nào.
Trong tầm nhìn của hãng, đó chính là một thế giới "điện toán cá nhân hơn", khi mọi ứng dụng, dữ liệu, sở thích của bạn sẽ theo bạn khắp mọi nơi, từ thiết bị này sang thiết bị khác mà không cần bất cứ thao tác sao chép, chuyển đổi nào cả.
Nói một cách ngắn gọn, Windows sẽ chỉ là một phần chứ không phải toàn bộ chiến lược hoạt động của Microsoft trong tương lai nữa.
Windows 10 tồn tại là để tích hợp và thúc đẩy những dịch vụ như Office, Cortana, Azure và chính những dịch vụ này mới là trụ cột, là ưu tiên hàng đầu của Redmond chứ không phải Windows.
Đây thực sự là một tầm nhìn đối lập với những gì Microsoft từng theo đuổi suốt hàng chục năm qua, khi sứ mệnh của hãng là đưa PC đến với "từng chiếc bàn làm việc và từng hộ gia đình".
Ít nhất hai nguồn tin được cho là thân cận với các cuộc đàm phán giữa Apple và BMW cho hãng tin Reuters biết giám đốc điều hành của Apple Tim Cook đã đến trụ sở của hãng xe BMW hồi năm ngoái và có chuyến khảo sát nhà máy sản xuất ôtô Leipzig của hãng này để tìm hiểu cách thức sản xuất chiếc xe điện i3.
Một trong những nguồn tin trên cho biết cuộc đàm phán giữa Apple và BMW đã kết thúc mà không có tuyên bố nào bởi Apple dường như muốn khám phá, phát triển một chiếc xe khách của riêng họ.
Ngoài ra, BMW cũng đang thận trọng trong việc chia sẻ các bí quyết sản xuất xe của họ cho Apple vì họ không muốn chỉ là một nhà cung cấp cho "gã khổng lồ" công nghệ.
Một trong các nguồn tin trên cho biết trong suốt cuộc viếng thăm trên, Tim Cook đã đặt một loạt câu hỏi chi tiết về quá trình chế tạo và sản xuất ôtô tới các thành viên ban lãnh đạo BMW và các quan chức điều hành của hãng xe này đã tỏ thiện chí cấp các giấy phép riêng rẽ cho Apple.
Tin tức về chuyến thăm của Tim Cook tới nhà máy Leipzig xuất hiện lần đầu tiên trên tạp chí Manager-Magazin của Đức tuần trước.
Một nguồn tin cấp cao của BMW cho biết giám đốc điều hành của Apple đã rất ấn tượng với sự thay đổi của hãng xe Đức trong cách tiếp cận về quy trình sản xuất một chiếc xe ôtô.
Trả lời phỏng vấn của hãng tin Reuters, phía BMW cho biết hiện chưa có bất kỳ cuộc đàm phán nào giữa hãng xe này với Apple về hợp tác chung phát triển một chiếc xe khách và Apple cũng từ chối bình luận về vấn đề này.
Tuy nhiên, một trong hai nguồn tin trên cho biết các cuộc đàm phán thăm dò giữa các quan chức cấp cao của hai bên có thể được hồi sinh vào giai đoạn sau.
Các nhà phân tích thị trường công nghệ và ôtô cho rằng còn quá sớm đế nói quá trình cho ra được chiếc xe ôtô của riêng Apple đang lặp lại quá trình mà hãng này cho ra chiếc máy tính Macintosh đầu tiên.
Vào năm 1979, đồng sáng lập Apple Steve Jobs đã có chuyến thăm tới trung tâm nghiên cứu Alto của Xerox, nơi đã phát minh ra giao diện đồ họ máy tính dùng chuột đầu tiên trên thế giới và chuyến thăm này đóng vai trò quan trọng để "phù thủy" Steve Jobs cho ra chiếc máy tính Macintosh đầu tiên 5 năm sau đó.
BMW hiện đã nhận thức được thế hệ xe tương lai không thể không có các công nghệ viễn thông và phần mềm trải nghiệm tích hợp trong xe và Apple cũng được cho là đang nghiên cứu cách một chiếc xe điện tự lái hoạt động trong nỗ lực tìm kiếm một thị trường mới với các cơ hội kinh doanh ngoài điện thoại.
Theo
Trang dẫn một nguồn tin giấu tên cho biết Apple đang phát triển một mạng di động ảo tương tự như Project Fi của Google.
Website này nói rằng mạng viễn thông của Apple sẽ cho phép khách hàng trực tiếp trả các khoản phí sử dụng dữ liệu, phí cuộc gọi, tin nhắn cho "Táo khuyết" - thay vì trả cho nhà mạng viễn thông truyền thống.
Lợi ích mà người dùng có được là họ sẽ được sử dụng các dịch vụ với chất lượng tốt, bởi Apple sẽ tự động chuyển đổi giữa các nhà mạng khác nhau để tối ưu chất lượng.
Business Insider cho biết dù đã ở giai đoạn thử nghiệm, nhưng ít nhất 5 năm nữa mạng viễn thông của Apple mới chính thức xuất hiện.
Tuy nhiên, Apple vừa lên tiếng phủ nhận thông tin trên, cho biết hãng chưa hề thử nghiệm bất kỳ mạng viễn thông riêng nào.
"Chúng tôi chưa có bất kỳ thảo luận nào (với các nhà mạng), cũng không có bất kỳ kế hoạch nào để ra mắt mạng di động ảo", một người đại diện của Apple cho biết.
Mạng di động ảo (mobile virtual network operator - MVNO) là dịch vụ mạng không dây được cung cấp bởi một công ty không sở hữu hạ tầng mạng.
FamilyTalk Wireless, FreedomPop và Republic Wireless là những ví dụ về MVNO.
Các công ty này thuê hạ tầng viễn thông từ nhà mạng truyền thống như Verizon, AT&T, T-Mobile và Sprint, rồi cung cấp dịch vụ cho khách hàng của riêng mình.
Công ty mới nhất ra mắt MVNO là Google - một đối thủ của Apple.
Có tên gọi Project Fi, MVNO của Google cho phép người dùng chuyển đổi giữa mạng di động thông thường và Wi-Fi.
Project Fi cũng cho phép bạn dùng bao nhiêu dữ liệu thì trả bấy nhiêu phí, thay vì phải mất hàng đống tiền cho các nhà mạng truyền thống (như AT&T và Verizon) để mua một lưu lượng dữ liệu nhất định nào đó.
Một quỹ bồi thường trị giá lên đến 85,8 triệu USD đã được công ty Hàn Quốc thành lập nhằm hỗ trợ cho các nhân viên bị bệnh bạch cầu và một số bệnh hiểm nghèo khác do làm việc trong môi trường của nhà máy.
Theo điều tra của nhóm các nhà hoạt động Sharps thì có đến hơn 200 trường hợp công nhân của Samsung bị nhiễm bệnh sau khi làm việc tại nhà máy của công ty.
Và đáng lo ngại hơn là đã có khoảng 70 người qua đời vì những căn bệnh mắc phải.
Trước đó, một vụ rò rỉ khí gas tại nhà máy sản xuất của Samsung cũng đã dẫn đến trường hợp công nhân bị tử vong.
Trước các thông tin đã được chứng thực, Kwon Oh-hyun, CEO của Samsung đã phải "đăng đàn" xin lỗi nhằm xoa dịu tình hình, ông cho biết: "Chúng tôi nên giải quyết vấn đề trước đó nhưng đã không làm như vậy.
Chúng tôi chân thành xin lỗi…".
Một phần của quỹ trên sẽ được gửi tới người lao động và gia đình của họ nhằm xoa dịu tình hình, số khác sẽ được Samsung đầu tư vào việc thuê các công ty chuyên nghiệp giúp khảo sát và đưa ra các giải pháp nhằm cải thiện môi trường làm việc của công nhân trong thời gian tới.
Mặc dù vậy, đúng là có những mẹo cực kỳ hữu ích giúp cho cuộc sống của bạn trở nên dễ thở hơn rất nhiều, như cắm sạc vào đâu khi xung quanh bạn không có bất cứ cục sạc nào?
Hay làm thế nào để bảo vệ điện thoại khỏi cát và nước ở bờ biển?
Bạn có biết nhiều mẫu TV và đầu thu KTS hiện đại đều được trang bị cổng USB ở sau lưng hoặc bên cạnh?
Chúng là nguồn cung cấp điện lý tưởng lên tới 5 volt cho điện thoại của bạn.
Mẹo này đặc biệt hữu ích trong trường hợp bạn không mang theo cục sạc, hoặc đang đi du lịch nước ngoài và không có bộ chuyển đổi ổ điện.
Chỉ có điều cần lưu ý là những hình ảnh lưu trong điện thoại có thể bị ai đó xem trộm thông qua điều khiển từ xa của TV.
Hãy tưởng tượng bạn có thể chợp mắt nhanh trên đường đi làm mà không bị lỡ bến xe buýt?
Bạn hoàn toàn có thể làm được điều này nhờ tính năng nhắc việc dựa trên địa điểm.
Với hệ điều hành iOS (trái), bạn có thể đặt lịch hẹn từ ứng dụng Reminder, còn với Android, bạn có thể dùng Google Keep.
Chỉ cần đảm bảo rằng GPS và các dịch vụ địa điểm đã được kích hoạt.
Ngoài ra, vị trí của bạn có thể hơi khó định vị khi bạn di chuyển ngầm dưới đất.
Nhiều người cực kỳ kém trong việc chỉ đường qua điện thoại.
Trong trường hợp này, bạn chỉ cần chia sẻ vị trí của mình thông qua Google Maps hoặc Apple Maps với người đồng hành là xong.
Cả hai dịch vụ này đều cho phép bạn thả ghim đánh dấu địa điểm mong muốn, kèm theo đường link dẫn tới địa điểm đó.
Hoặc nếu như bạn muốn chia sẻ vị trí trong một khoảng thời gian nhất định, hãy thử dụng Glympse, một ứng dụng miễn phí, chỉ cần đảm bảo rằng các dịch vụ định vị của điện thoại đang kích hoạt mà thôi.
Băng catsette cũ có thể biến thành những chiếc giá đỡ chuyên dụng như thế này.
Không chỉ lý tưởng trong việc lưu trữ thực phẩm, bạn còn có thể dùng túi ziploc để đựng điện thoại khi đi biển nhằm bảo vệ dế khỏi bị cát và nước xâm nhập.
Lần tới, khi bạn đỗ xe trong trung tâm thương mại, hãy chụp ảnh lại vị trí của xe.
Trước khi đi siêu thị, hãy chụp ảnh tủ lạnh để biết được cái gì còn, cái gì hết.
Khi bạn đến một thành phố hoặc quốc gia khác, hãy chụp ảnh nơi ở để phòng khi bạn bị lạc và cần ai đó chỉ cho mình đúng đường.
Đây chỉ là vài trong vô số tình huống một bức ảnh có thể trở thành ghi chú tuyệt vời.
Lần tới khi nghe nhạc bằng loa ngoài của điện thoại, hãy thử đặt điện thoại trong một chiếc ly hoặc cốc thủy tinh dày nặng.
Điện thoại của bạn có đầy đủ các loại cảm ứng như bộ gia tốc, con quay hồi chuyển, nhiệt kế...
Nhờ đó, bạn có thể dùng điện thoại như một máy dò kim loại, la bàn, công cụ phát hiện rung.....
Những chức năng này thường được kích hoạt thông qua một ứng dụng tiện ích cụ thể, chẳng hạn như Smart Tools.
Hãy tải chúng về máy để phòng khi bạn cần đến chúng trong tương lai.
Camera của điện thoại có thể biến thành đèn pin cực sáng hoặc đèn ngủ.
Bạn cũng có thể tải ứng dụng đèn pin, hay sử dụng đèn flash tích hợp trong máy (như iOS làm với iPhone).
Còn muốn làm dịu ánh sáng của đèn ngủ, bạn hãy đặt một chai nước đầy phía trước đèn led, nó sẽ làm tán xạ ánh sáng và tạo ra một quầng sáng dịu nhẹ, dễ chịu.
Những tin đồn gần đây cho biết chiếc Nexus do LG sản xuất sẽ không dựa trên siêu phẩm LG G4.
Thay vào đó, máy sẽ được trang bị một camera 3D kép.
Ngoài ra, máy cũng được tích hợp cảm biến vân tay cho các tính năng bảo mật.
Hình ảnh từ bản vẽ của @OnLeaks cho thấy mặt sau của LG Nexus 2015 có 2 lỗ tròn và gần như chắc chắn là vị trí lắp đặt camera kép.
Trong khi đó, lỗ hình chữ nhật được dự đoán là vị trí của đèn flash trên thiết bị.
Tuy nhiên, đây có thể là một trong những bản phát thảo ban đầu.
Từ nay đến ngày máy chính thức được giới thiệu, nhà sản xuất hoàn toàn có thể thay đổi thiết kế của thiết bị này.
Khi phiên bản Nexus ra mắt vào tháng 10 năm nay, giới công nghệ cũng sẽ được cài đặt phiên bản Android M mới nhất của Google.
Trong 4 năm, Samsung Electronics đã tận hưởng thành công của smartphone Galaxy, kiếm được hàng tỷ USD trong cuộc đua với Apple trên thị trường cao cấp.
Tuy nhiên, những năm tới mọi thứ dường như ảm đạm hơn hẳn cho gã khổng lồ điện tử Hàn Quốc khi hãng buộc phải giảm giá sản phẩm và chấp nhận mức lợi nhuận biên thấp hơn nhằm bớt áp lực từ các đối thủ như Huawei, Xiaomi trong phân khúc trung cấp và bình dân.
Ben Thompson, nhà phân tích Đài Loan, cho rằng đây là bài học mà bất kỳ nhà sản xuất điện thoại Android cao cấp nào phải nắm giữ: ngay khi thiết bị giá rẻ trở nên “đủ tốt”, sẽ không còn lý do gì để mua sản phẩm đắt tiền.
Lợi nhuận mảng di động Samsung quý II/2015 giảm xuống 10,6% từ 15,5% của cùng kỳ năm trước bất chấp màn ra mắt của bộ đôi Galaxy S6 hồi tháng 4.
Vẫn là nhà sản xuất smartphone lớn nhất thế giới, Apple lại đang thu hoạch gần hết “hoa lợi” của Samsung.
Dù doanh số iPhone trong cùng kỳ thấp hơn mức kỳ vọng, Apple ước tính thu về 90% hoặc hơn lợi nhuận ngành di động.
Tuần trước, Samsung cho biết tiếp tục mục tiêu tối đa hóa lợi nhuận và thị phần, tiết lộ kế hoạch giới thiệu smartphone cỡ lớn cao cấp cũng như các thiết bị giá rẻ hơn.
Tuy đây là hướng đi đúng đắn, các nhà phân tích cho rằng Samsung không còn có thể đấu với Apple trên thị trường cao cấp và còn phải “chạy dài” theo công ty Mỹ trong bối cảnh thiếu vắng các đột phá công nghệ. “Vài người vẫn nghĩ một sản phẩm tốt sẽ bán chạy nhưng Galaxy S6 chứng minh giả định đó là sai”, nhà phân tích Lee Seung Woo, người dự đoán lợi nhuận mảng di động Samsung giảm còn 9,3% năm nay – mức thấp nhất kể từ Galaxy S năm 2010, nêu ý kiến.
Nhận thức được “cơn gió chướng”, Samsung chuẩn bị điều chỉnh mức giá Galaxy S6 và S6 Edge nhằm thúc đẩy doanh số quý III.
Trong tháng 7/2015, công ty giảm giá S6 edge tại Hàn Quốc khoảng 85,46 USD.
Ngoài ra, Samsung dự định ra thêm nhiều sản phẩm có mức giá cạnh tranh hơn trong mọi phân khúc.
Theo chuyên gia C.W.Chung, Samsung có đủ quy mô kinh tế để đánh bại các đối thủ khác.
Hơn nữa, mảng di động vẫn là khách hàng quan trọng của chính mảng linh kiện.
Sử dụng chip Exynos và màn hình OLED “của nhà trồng được” trên các thiết bị cao cấp như Galaxy S6 giúp củng cố doanh số chip và màn hình, đồng thời có tác dụng quảng bá đến các khách hàng tiềm năng.
Theo
Các chỉ tiêu này được công bố tại Đại hội Đảng bộ Tổng công ty sáng nay, 11/8/2015.
Năm 2014, lợi nhuận toàn Tổng công ty đạt trên 77 tỷ.
Dự kiến đến hết năm nay, con số này sẽ tăng lên 120 tỷ đồng.
Trước đó, Chủ tịch HĐTV Lưu Vũ Hải từng nhiều lần nhận định rằng năm nay, Tổng công ty sẽ về đích lợi nhuận sớm khi hoàn thành kế hoạch đăng ký ngay từ tháng 9, cho thấy việc tái cơ cấu và tái định hướng hoạt động SXKD của doanh nghiệp đã đi "hoàn toàn đúng hướng".
Để thực hiện mục tiêu tham vọng đề ra, VTC xác định trong 3 trụ cột nội dung số, truyền hình và viễn thông, sẽ lấy phát triển dịch vụ làm trọng tâm, lấy công nghệ và hạ tầng để thúc đẩy phát triển dịch vụ.
Sau 3 năm liên tiếp có lãi trở lại, TCty vẫn xác định năm 2016 là năm cuối của giai đoạn hồi phục và chính thức bước vào giai đoạn phát triển từ năm 2017.
Trong đó, giai đoạn phát triển sẽ kết hợp nội lực với huy động các nguồn lực bên ngoài (thông qua việc thực hiện cổ phần hoá) để tạo đột phá về quy mô doanh nghiệp.
Đối với nhóm dịch vụ nội dung số thế mạnh, bên cạnh việc tập trung phát triển các dịch vụ hiện có, VTC sẽ mở rộng thêm một số hướng đi mới như thanh toán đa năng, từng bước hình thành các studio sản xuất nội dung hướng tới thị trường quốc tế...
Trong khi đó, với lĩnh vực truyền hình truyền thống, Trọng tâm sẽ là dịch vụ truyền hình trả tiền HD, đồng thời đẩy mạnh dịch vụ truyền hình trên di động, truyền hình theo yêu cầu....
Riêng nhóm ngành dịch vụ viễn thông, doanh nghiệp sẽ tập trung kết hợp dịch vụ truyền dẫn trong nước & quốc tế; chủ động phát triển các thị trường ngách như các dịch vụ liên quan đến nội dung số, lưu trữ, an toàn thông tin...
Trước những thách thức và thay đổi thực tế, năm 2012, Đảng uỷ VTC đã khẳng định "Tái cơ cấu tổng thể là yêu cầu cấp thiết, vì sự sống còn của Tổng công ty".
Trong giai đoạn 1 của tái cơ cấu vừa qua, TCty đã hoàn thành sáp nhập 4 công ty TNHH MTV, thoái 100% vốn đầu tư tại 2/6 công ty cổ phần, chuyển đổi tên và tổ chức lại 3 đơn vị trực thuộc công ty mẹ; 8 công ty trực thuộc được làm thủ tục giải thể...
Theo mô hình hoạt động mới, các đơn vị thành viên có chức năng nhiệm vụ hoặc ngành nghề kinh doanh chính rõ ràng để giảm thiểu sự chồng chéo, hạn chế cạnh tranh nội bộ thiếu lành mạnh.
Nguồn nhân lực được sắp xếp lại theo nguyên tắc công khai, minh bạch, "đúng người, đúng việc"; việc phân cấp cho các công ty con cũng được tiến hành quyết liệt để tạo điều kiện thúc đẩy SXKD, ông Lưu Vũ Hải nhấn mạnh.
Tính đến thời điểm này, TCty chỉ còn lại 8 công ty, đơn vị với 3 ngành nghề chính như đã phân tích ở trên.
Tốc độ tăng trưởng doanh thu hàng năm đạt từ 10-20%, trong khi tăng trưởng lợi nhuận đạt từ 30 - 50%.
"TCty đã chặn đứng được lỗ tích luỹ, từng bước phát triển bền vững trở lại".
Điều này cho thấy tái cơ cấu đã được tiến hành hiệu quả, song song với duy trì hoạt động SXKD, sắp xếp lao động hợp lý, ổn định thu nhập cho người lao động, vị lãnh đạo cấp cao nhất của VTC kết luận.
Trước đó, trong Báo cáo Chính trị công bố tại Đại hội, Chủ tịch HĐTV Lưu Vũ Hải cũng nêu rõ, định phướng phát triển của Tổng công ty VTC là tăng vốn điều lệ lên 1500 tỷ đồng trong năm 2016 và "tạo điều kiện nâng cao giá trị cổ phần hóa doanh nghiệp từ năm 2017" để đạt được mục tiêu 2000 tỷ đồng vốn điều lệ vào năm 2020.
Ban lãnh đạo VTC tin rằng, thông qua các mô hình tổ chức đa sở hữu, cổ phần hóa, doanh nghiệp sẽ có thể thu hút nguồn lực bên ngoài, kết hợp với nội lực để tạo ra "sự đột phá về quy mô", bứt phá về hoạt động SXKD.
Sự thay đổi về hướng đi này, theo Bộ trưởng Nguyễn Bắc Son, là hết sức cần thiết, bởi với bất cứ một doanh nghiệp nào, "đổi mới cũng là một nhiệm vụ quan trọng để đảm bảo sự tồn tại và phát triển, tăng sức cạnh tranh".
Hơn thế nữa, nhiệm vụ đó còn "cần phải được thực hiện thường xuyên", đảm bảo cho doanh nghiệp nhanh chóng thích nghi với những thay đổi của thị trường và môi trường kinh doanh.
Đề án Tái cấu trúc Tổng công ty cũng xuất phát từ chính quan điểm như vậy, và thực tế đã cho thấy, một Tổng công ty VTC sau tái cấu trúc đang đi đúng hướng, bắt đầu phát huy hiệu quả của mô hình mới tinh gọn hơn, hợp lý hơn, "đúng người, đúng việc" hơn.
Nhận định Đại hội Đảng bộ lần thứ 5 chính là dịp để Đảng bộ "đánh giá đúng tình hình, nhận diện đúng những thành công, những ưu điểm, khuyết điểm và nguyên nhân, nhất là nhận rõ đâu là những nguyên nhân của chủ quan", người đứng đầu Bộ TT&TT cho rằng, thực tế đang đòi hỏi VTC phải xác định rõ chiến lược phát triển trong giai đoạn mới, xây dựng được mô hình tổ chức phù hợp với chiến lược phát triển, "nhằm khai thác tối đa nguồn lực, gia tăng sức cạnh tranh, đảm bảo phát triển bền vững".
Đánh giá các Báo cáo được nêu tại Đại hội đã có sự thừa nhận thẳng thắn về những tồn tại, hạn chế, ông tin tưởng Đảng bộ VTC sẽ rút ra được những bài học, kinh nghiệm sâu sắc để đổi mới phương thức lãnh đạo, nhất là khi nhiệm vụ đặt ra cho doanh nghiệp trong nhiệm kỳ mới là "rất nặng nề", khi vừa phải nâng cao hiệu quả của tái cơ cấu, vừa tiếp tục phát triển doanh nghiệp theo đúng định hướng.
Muốn vậy, trước hết Tổng công ty cần xác định rõ những giải pháp cụ thể và đồng bộ; chỉ đạo tổ chức thực hiện có trọng tâm, trọng điểm trên từng lĩnh vực, tập trung đẩy mạnh SXKD những nhóm ngành chính, khai thác tối đa các lợi thế của mình.
Đồng thời, cần tăng cường nghiên cứu phát triển, ứng dụng các tiến bộ khoa học và công nghệ tiên tiến vào quản trị doanh nghiệp và SXKD; tập trung đầu tư, phát triển các dịch vụ, bảo đảm sử dụng nguồn tài chính hiệu quả và an toàn.
Đối với 3 dịch vụ sẽ tạo nên thế "kiềng 3 chân" cho VTC là dịch vụ nội dung số, truyền hình và viễn thông, Bộ trưởng cho rằng cần phát triển theo hướng "tập trung vào các dịch vụ thông tin, giải trí trên hạ tầng Internet và di động băng rộng", chú trọng phát triển dịch vụ thanh toán điện tử trở thành "thanh toán đa năng" nhằm gắn kết các dịch vụ của VTC và đón đầu xu thế phát triển của thương mại điện tử.
"Tổng công ty VTC cần phấn đấu trở thành doanh nghiệp hàng đầu về dịch vụ nội dung đa phương tiện với dịch vụ thông tin, giải trí làm chủ đạo; mở rộng kinh doanh cả trong nước và quốc tế", Bộ trưởng nêu yêu cầu.
Đồng tình với quan điểm phát triển dịch vụ truyền hình theo hướng ưu tiên cho truyền hình trả tiền HD (độ phân giải cao), Bộ trưởng khuyến nghị VTC cần đẩy mạnh phát triển thuê bao mới tại các khu vực nông thôn, vùng núi, vùng sâu vùng xa, tăng cường đóng góp vào lộ trình số hóa truyền hình quốc gia.
Riêng với dịch vụ viễn thông, Tổng công ty cần định hướng lấy mạng đường trục Bắc-Nam làm nòng cốt để phát triển mở rộng hạ tầng viễn thông một cách hợp lý, đáp ứng nhu cầu phát triển hạ tầng kết nối các đài phát thanh, truyền hình trên toàn quốc; kết hợp cung cấp dịch vụ truyền dẫn, kết nối internet thông qua việc mở rộng hợp tác với các doanh nghiệp trong nước và quốc tế...
Một số nhiệm vụ khác cũng được nêu bật như thực hiện tốt việc bàn giao tài sản cho Đài Truyền hình kỹ thuật số VTC; tăng cường công tác đào tạo, bồi dưỡng, phát triển nguồn nhân lực, bố trí, sử dụng cán bộ hiệu quả, phù hợp với trình độ, năng lực, đồng thời phải làm tốt việc chăm lo đời sống, bảo vệ quyền lợi cho các cán bộ, công nhân viên trong toàn Tổng công ty...
Đây là những giải pháp tối quan trọng để Tổng công ty VTC có thể hoàn thành các mục tiêu SXKD đã đề ra trong dự thảo Nghị quyết của Đại hội, khi doanh thu đến năm 2020 dự kiến đạt trên 10.000 tỷ đồng, vốn điều lệ hơn 2000 tỷ đồng và tỷ suất lợi nhuận trên vốn đạt hơn 30%.
Liz Fosslien là một nhà thiết kế tự do từng có thời gian làm việc cho Genius.
Cô đã mở một trang blog hoạt hình chuyên đăng tải những bức vẽ hài hước về nền văn hóa tại thung lũng Silicon và dưới đây là 17 bức họa "xuất sắc" nhất.
1.
Khi bạn dành quá nhiều thời gian trên những diễn đàn trực tuyến như Reddit: 2.
Ngay cả các quỹ đầu tư mạo hiểm cũng "thất nghiệp" - hay nói một cách văn hoa là "ở giai đoạn sắp tạo ra doanh thu" 3.
Hãy kiên nhẫn với các kỹ sư của chúng tôi.
Họ lúc nào cũng có cả núi việc phải làm.
4.
Còn quá sớm để kiếm tiền 5.
Đó là một cuộc đua 6.
Ai cũng dành cả ngày nằm dài trên ghế bành xem Netflix 7.
Mọi email nội bộ kiểu gì cũng đi qua Reddit 8.
Mọi êkip đều cần đầu não tăng trưởng 9.
Cái gì cũng xoay quanh Google 10.
Cách tốt nhất để quyên tiền 11.
Ai có thời gian để thiền, nhất là khi ở đó có Wi-Fi cực nét?
12.
Facebook không hề trả hớ khi mua WhatsApp 13.
Khi bạn quyết định đã đến lúc không thể tiếp tục "sống ảo" được nữa:
Đây được coi là cột mốc quan trọng, đánh dấu giai đoạn phát triển mới trong quá trình tái cơ cấu của Tập đoàn Bưu chính Viễn thông Việt Nam (VNPT).
VNPT VinaPhone được xây dựng trên cơ sở hợp nhất bộ phận kinh doanh của Viễn thông các tỉnh, thành và các Công ty VinaPhone, VDC, VTN, VNPT-I.
Tổng công ty này sẽ chịu trách nhiệm mọi hoạt động kinh doanh của toàn Tập đoàn, trực tiếp phục vụ thị trường và xã hội, trong khi VNPT Net đảm đương lớp hạ tầng còn VNPT Media phụ trách dịch vụ.
VNPT VinaPhone sẽ thay mặt Tập đoàn cung cấp toàn bộ các dịch vụ viễn thông, CNTT, truyền thông, bao gồm cả di động, băng rộng, cố định lẫn truyền hình, truyền dẫn, dịch vụ giá trị gia tăng, giải pháp CNTT, kinh doanh thiết bị phần cứng….
VNPT VinaPhone do VNPT sở hữu 100% vốn và hoạt động theo mô hình công ty mẹ - công ty con.
Mục tiêu tới năm 2020 của đơn vị này là đạt doanh thu 83.500 tỷ đồng, lợi nhuận trước thuế đạt 3.300 tỷ đồng, tốc độ tăng trưởng bình quân đạt 49%/năm.
Bên cạnh đó, thị phần dịch vụ di động chiếm trên 30%, dịch vụ băng rộng trên 80%.
Chia sẻ tại cuộc họp báo, lãnh đạo VNPT VinaPhone cho biết Tổng công ty đã xây dựng một chiến lược mạnh mẽ để mở rộng thị trường, đồng thời sẽ tích cực áp dụng các tiến bộ công nghệ vào quản trị, kinh doanh trong thời gian tới để tăng sức cạnh tranh.
Sau giai đoạn ổn định tổ chức bộ máy vừa qua, Tổng công ty sẽ tập trung triển khai nhiều dự án lớn về hạ tầng trong nửa cuối năm 2015 như bổ sung 10.000 node B 3G, phủ sóng 3G tới 90% dân số, nâng cao vùng phủ và công suất phát sóng.
Mục tiêu là đến tháng 10/2015, vùng phủ 3G của VNPT VinaPhone sẽ tăng gấp 3 lần so với hiện nay.
Thừa nhận VNPT đang đứng ở vị trí số 3 dù trước đây từng dẫn đầu thị trường di động vì đã có “một vài năm chững lại, chậm đổi mới”, Tổng giám đốc Lương Mạnh Hoàng gọi đây là một “bài học lớn phải trả giá”, nhưng cũng nhờ đó mà Tập đoàn đã có sự “thức tỉnh” mạnh mẽ. “Tái cấu trúc để chiếm lại vị trí số 1 vô cùng khó nhưng không phải là không thể.
Trước đây, chúng tôi quản trị kiểu Nhà nước nên không hiệu quả.
Giờ đây, nếu biết đi tắt đón đầu, chọn đúng xu hướng công nghệ, chớp đúng thời cơ thì việc trở lại ngôi đầu không phải là không có khả năng”, ông Hoàng chia sẻ về quyết tâm “trở lại đỉnh cao” của Tổng công ty.
Phát biểu tại lễ ra mắt, Bộ trưởng Bộ TT&TT Nguyễn Bắc Son đặc biệt quan tâm đến những quyết sách của Tập đoàn để đẩy mạnh sự phối hợp, hiệp đồng giữa ba Tổng công ty mới, đảm bảo cho 3 Tổng công ty đứng vững được và phát triển nhanh bắt kịp thị trường.
Bộ trưởng cũng đề nghị VNPT nói chung và VNPT VinaPhone nói riêng nhận diện rõ một số đặc điểm của bối cảnh kinh doanh mới, từ đó có những chiến lược thích nghi phù hợp. “Chúng ta không còn độc quyền, một mình một chợ nữa mà rất nhiều mạng khác đã tham gia thị trường.
Công nghệ lại thay đổi rất nhanh, vòng đời ngắn, đặc biệt là trong lĩnh vực viễn thông di động, đối tác, đối thủ thường xuyên cải tiến, thay đổi phương thức kinh doanh đòi hỏi chúng ta cũng phải thay đổi theo”, Bộ trưởng phân tích.
Bên cạnh đó, hội tụ thông tin đang là xu hướng phổ biến, một doanh nghiệp không chỉ kinh doanh duy nhất di động nữa mà còn khai thác dịch vụ CNTT, truyền hình, giá trị gia tăng… Trong thế giới phẳng, dịch vụ kinh doanh của lĩnh vực CNTT – VT – TT là không biên giới, diễn ra ở mọi lúc, mọi nơi.
Những đặc điểm này đòi hỏi VNPT VinaPhone phải không ngừng nâng cao, cải tiến phương thức SXKD để thích ứng được với sự khắc nghiệt của thị trường.
Bộ trưởng cũng nêu bật vai trò của VNPT VinaPhone đối với mô hình 3 lớp “dịch vụ - hạ tầng – kinh doanh” mới của VNPT.
Theo đó, VNPT VinaPhone là một Tổng công ty chủ lực có vai trò đặc biệt trong chuỗi giá trị của Tập đoàn, là lớp chủ chốt, trực tiếp giao tiếp với thị trường, nắm bắt xu hướng mới cũng như những đòi hỏi, mệnh lệnh của thị trường.
Từ những tín hiệu đó, Tổng công ty sẽ truyền tải, đặt hàng đối với hai Tổng công ty còn lại là VNPT Media và VNPT Net. “Chỉ có như vậy thì mới đảm bảo được nguyên tắc chuyên biệt, chuyên nghiệp và hiệu quả”, người đứng đầu Bộ TT&TT nhấn mạnh.
Cũng chính vì vậy, Tập đoàn cần phải đảm bảo cung cấp đủ hạ tầng, vốn, nguồn lực cho VNPT VinaPhone hoạt động hiệu quả.
Riêng đối với Tập đoàn VNPT, Bộ trưởng lưu ý công việc tái cấu trúc phải là một quá trình liên tục, nhu cầu nội tại của chính doanh nghiệp.
Trong giai đoạn tiếp theo của tái cơ cấu, VNPT cần nhanh chóng ổn định bộ máy tổ chức, tích cực tuyên truyền, xây dựng hình ảnh cho các Tổng công ty mới, song song với việc tìm kiếm thị trường, đảm bảo nguồn vốn, tối ưu hóa hiệu quả đầu tư….
Trước đó giới thạo tin từng đồn đoán rằng, Apple sẽ ra mắt iPhone giá phải chăng hơn so với các mẫu iPhone 6 và 6 Plus cao cấp hiện nay.
Bài báo mới của  Digitimes có các thông tin rất tương đồng với những tin đồn trước đây.
Được biết, Digitimes nổi tiếng nhanh nhạy với những thông tin rò rỉ của các sản phẩm sắp phát hành.
Do đó, rất có thể thông tin Digitimes đưa ra lần này về iPhone 6c sẽ là hoàn toàn chuẩn xác.
Theo , Apple sẽ phát hành iPhone 6c – một phiên bản giá rẻ hơn của iPhone 6 hiện nay.
Bài báo này cũng cho biết, iPhone 6c sẽ sử dụng chipset FinFET được sản xuất bởi cả Samsung (sử dụng công nghệ node 14nm) và TSMC (sử dụng công nghệ 16nm).
Thông tin này có sự tương quan mạnh mẽ với các tin đồn về chip Apple A9 – con chip này cũng được dự kiến do Samsung và TSMC chế tạo sử dụng cùng một công nghệ sản xuất chip tương tự.
Trang tin cũng cho hay, Apple ban đầu dự định trang bị cho iPhone 6c một con chip do TSMC sản xuất sử dụng quy trình 20nm, nhưng cuối cùng quyết định chuyển sang công nghệ mới hơn để tận dụng thêm lợi thế sức mạnh xử lý và tỷ lệ tiêu thụ điện năng thấp hơn kết hợp với quy trình sản xuất các node nhỏ hơn để tiết kiệm không gian bên trong thiết bị, nhờ đó vừa có thể giảm thiểu được độ mỏng của máy vừa tiết kiệm được thời lượng pin tiêu thụ.
Theo
Đúng, con dế này đã đáp xuống thị trường được gần 2 năm rồi (nó lên kệ vào tháng 11/2013).
Nhưng do hệ điều hành Window 10 Phone sẽ phát hành vào cuối tháng 10 này nên Lumia 1520 còn lâu mới là hàng "quá date".
Hơn nữa, cấu hình phần cứng của máy vẫn còn khá mạnh với màn hình 6-inch 1080p, camera chính PureView 20MP, RAm 2GB, vi xử lý Snapdragon 800 lõi tứ, bộ nhớ trong 32GB có thể mở rộng nhờ thẻ nhớ, pin khủng 3400 mAh hỗ trợ sạc không dây.
Hiện tại, một con dế Lumia 1520 bản không khóa đang được bán trên Amazon với giá chưa đầy 400 USD.
Được Samsung tung ra thị trường vào tháng 9 năm ngoái, Galaxy Mega 2 là một trong những smartphone "bé bự" nhất trong lịch sử Samsung.
Màn hình của nó, tuy vậy, chỉ có độ phân giải 720p - tương đương với một smartphone tầm trung.
Máy sử dụng vi xử lý lõi tứ Exynos 4415 tốc độ 1.5 GHz do Samsung tự sản xuất, camera chính 8MP, camera phụ 2MP, RAM 1.5 GB, bộ nhớ 16GB hỗ trợ thẻ nhớ và cài sẵn hệ điều hành Android KitKat (có thể nâng cấp lên Android Lollipop).
Máy có giá 300 USD cho bản không khóa.
Ascend Mate7 là một trong những smartphone 6-inch có thiết kế "gọn gàng" nhất hiện tại.
Nó thậm chí còn ngắn hơn iPhone 6 Plus 0,1mm và chỉ rộng ngang hơn đối thủ 3mm mà thôi, dù cho màn hình iPhone 6 Plus chỉ có 5.5 inch.
Bên cạnh thiết kế gọn gàng thì Mate7 cũng sở hữu cấu hình khá ấn tượng với màn hình 1080p, hỗ trợ 4G LTE, RAm 3GB, bộ nhớ trong 32GB, khe cắm thẻ nhớ microSD và pin khủng 4100 mAh.
Camera chính của máy có độ phân giải 13MP, camera phụ 5MP.
Hơi đáng tiếc khi vi xử lý của Mate7 chỉ là Kirin 925 tám tõi tốc độ 1.8 GHz.
Giá bán của nó cho bản không khóa trên Amazon là 420 USD.
Về mặt thiết kế thì Nexus 6 cũng tương đối gọn gàng, chỉ lớn hơn Ascend Mate7 và iPhone 6 Plus không đáng kể.
Được tung ra tháng 10 năm ngoái, mẫu smartphone lớn nhất trong họ Nexus này sở hữu màn hình 6-inch 1440 x 2560p (do đó cũng là smartphone QHD đầu tiên của Google), vi xử lý lõi tứ Snapdragon 805 tốc độ lên tới 2.7 GHz của Qualcomm, camera chính 13MP, RAM 3GB, bộ nhớ trong 32/64GB và pin 3220 mAh.
Nexus 6 cũng là smartphone đầu tiên trên thế giới được cài sẵn Android Lollipop.
Giá bán của nó chỉ có 499 USD cho bản quốc tế.
Được Oppo công bố hồi tháng 5 vừa qua, R7 Plus thuộc về làn sóng smartphone tầm "trung cao cấp" kiểu mới, mà đặc trưng là sử dụng vi xử lý 8 lõi Snapdragon 615 của Qualcomm.
Trên thực tế, vi xử lý, bộ nhớ trong 16GB và màn hình 1080p là ba cấu hình duy nhất không cho phép R7 Plus được xếp vào nhóm smartphone cao cấp.
Các thông số còn lại như RAm 3GB, camera chính 13MP, camera phụ 8MP, pin 4100 mAh đều khá ấn tượng.
Giá bán của con dế này tại thị trường Trung Quốc chỉ khoảng hơn 400 USD.
Được công bố chính thức hồi đầu tháng này, C5 Ultra là một trong những smartphone Android thú vị nhất mà Sony từng trình làng, nhờ thiết kế màn hình 6-inch 1080p gần như không có đường viền ở hai cạnh trái và phải.
Ngoài ra, C5 Ulta còn gây chú ý khi trang bị tới 2 camera 13MP ở mặt trước và mặt sau, với sự hỗ trợ của đèn flash LED để phục vụ nhu cầu chụp ảnh của người dùng.
Các tính năng khác bao gồm hệ điều hành Android 5.1 Lollipop, vi xử lý 8 lõi MediaTek MT6752 tốc độ 1.7 GHz, RAm 2GB, bộ nhớ trong 16GB có thể mở rộng nhờ thẻ nhớ, pin 2930 mAh.
Con dế này sẽ được tung ra thị trường kể từ tuần tới (ít nhất là tại một số thị trường châu Á) với giá khoảng 425 USD.
Tuy nhiên, theo thời gian, xu hướng "ngon, bổ, rẻ" đã lên ngôi một cách mạnh mẽ, với những "đại sứ" xuất sắc, sở hữu cấu hình mạnh mẽ và chất lượng khá cao cấp trong khi giá tiền chỉ bằng non nửa so với các smartphone đầu bảng.
Dưới đây là 5 smartphone như vậy, theo đánh giá của PhoneArena: Giá: $179.99 / $219.99  Sẽ là thiếu sót lớn nếu trong danh sách này lại không nhắc tên Motorola Moto G 2015.
Con dế Moto G thế hệ thứ ba này không khác biệt nhiều so với model của năm ngoái, nhưng những cải tiến là vừa đủ để tạo ra một trải nghiệm cuối dễ chịu và hài lòng hơn cho người dùng.
Moto G 2015 có 2 phiên bản: 1 phiên bản 8GB, RAM 1GB có giá 179.99 USD, thấp hơn rất nhiều so với ngưỡng giá 6,5 triệu đồng mà chúng ta đặt ra cho bài này.
Phiên bản còn lại có RAM và bộ nhớ trong đều lớn gấp đôi, với giá bán 219.99 USD.
Trong các bài đánh giá của giới công nghệ, Moto G 2015 được đánh giá là một trong những smartphone dùng chip Snapdragon 410 xuất sắc, ổn định nhất.
Các cấu hình khác bao gồm màn hình IPS 5 inch với độ phân giải 720 x 1280p, camera chính 13MP chụp ảnh khá sắc nét, camera phụ 5MP - tương đương với nhiều smartphone đầu bảng.
Pin 2470 mAh cũng thuộc tốp trung bình về thời lượng.
Alcatel có thể không phải là một thương hiệu quá phổ biến, nhưng con dế 5.5 inch này lại có màn thể hiện tốt đến khó tin trong các bài sát hạch của PhoneArena.
Giới chuyên môn tỏ ra đặc biệt ấn tượng với màn hình 5.5 inch IPS, độ phân giải 1080 x 1920p đẹp mắt của nó.
Ngoài ra, thiết kế cũng được khen là đơn giản, nhẹ và mỏng (7.4mm).
Trái tim của Idol 3 là chipset Qualcomm Snapdragon 615, một chipset sở hữu 8 lõi chip xung nhịp 1.7GHz cùng GPU Adreno 405.
Kết hợp với RAm 2GB, con dế này thể hiện tốt trong hầu hết các tác vụ, dù rằng độ phân giải cao của màn hình có gây sức ép khá lớn lên GPU.
Các cấu hình khác bao gồm bộ nhớ trong 16GB có thể mở rộng bằng thẻ nhớ, camera 13MP chụp ảnh "tạm ổn", camera phụ 8MP và pin 2910 mAh có thể trụ được nguyên ngày kể cả với cường độ sử dụng lớn.
Asus ZenFone 2 có 2 phiên bản, tuy nhiên, trong khuôn khổ danh sách này, ta chỉ xét đến phiên bản cao hơn mà thôi.
Sở hữu vi xử lý Intel Atom Z3580 lõi tứ xung nhịp 2.3GHz, RAM 4GB và bộ nhớ trong lên tới 64GB, con dế này có giá bán chỉ 299 USD.
Đây thực sự là một cấu hình xuất sắc nếu so sánh với định giá của nó.
Cả kết quả benchmark lẫn ấn tượng thực tế đều cho thấy, ZenFone chạy nhanh và nuột hơn một chút so với OneTouch Idol 3, nhưng cũng giống như đối thủ trực tiếp của nó, đây không phải là con dế dành cho những tựa game đồ họa nặng, phức tạp.
Các cấu hình khác bao gồm màn hình IPS 5.5 inch với độ phân giải 1080 x 1920p, cùng một thông số giống OneTouch Idol nhưng chất lượng thực tế kém hơn một chút.
Ở hạng mục camera, ZenFone 2 trang bị camera chính 13MP và camera phụ 5MP, cả hai cùng có chất lượng chụp ảnh ở mức trung bình.
Pin khá "khủng" với dung lượng 3000 mAh và có thể sạc đầy chỉ trong chưa đầy một tiếng đồng hồ.
Khe cắm thẻ nhớ cũng là một điểm cộng cho ZenFone 2.
Hiện trang Amazon đang bán Moto X bản năm ngoái với ốp lưng da hoặc tre với giá rất hời, chỉ 299 USD.
Nếu như bạn không bận tâm lắm đến việc con dế này đã lên kệ được một năm thì đây thực sự là một lựa chọn tốt.
Motorola Moto X trang bị màn hình AMOLED 5.2 inch với độ phân giải 1080 x 1920p.
Trong số các smartphone của danh sách này, Moto X 2014 chính là con dế sở hữu màn hình sắc nét nhất, với mật độ điểm ảnh lên tới 424 ppi.
Nhưng không may là dù màu sắc của nó rất sống động, độ sáng của màn hình lại không được tốt lắm.
Ở bên trong, Moto X được trang bị chipset Snapdragon 801 của Qualcomm, loại chip mà rất nhiều bom tấn đầu bảng của năm 2014 đã sử dụng như Samsung Galaxy S5 hay HTC One M8.
Máy sử dụng RAM 2GB, camera chính 13MP song camera phụ 2MP và pin 2300 mAh tỏ ra hơi đuối.
Cũng giống như Moto X của Motorola, OnePlus One đã ra mắt từ năm ngoái, nhưng cả hai phiên bản của nó đều rất đáng cân nhắc.
Màn hình IPS 5.5 inch 1080 x 1920p của OnePlus One tuy không được sắc nét và sống động như Moto X, nhưng lại sáng hơn và tái hiện màu sắc chính xác hơn.
Vi xử lý của máy cũng là Snapdragon 810, cùng loại với Moto X và hiệu suất được đánh giá rất tốt, có khả năng chạy được các game 3D hiện đại mà không bị "nấc cụt".
Các cấu hình khác bao gồm RAM 3GB, camera chính 13MP chụp ảnh khá đẹp, camera phụ 5MP và pin 3100 mAh vượt trội so với Moto X.
Kinh doanh thua lỗ trong một thời gian dài đã khiến cho Nokia, công ty từng được xem là nhà sản xuất điện thoại di động lớn nhất thế giới phải bán mảng thiết bị và dịch vụ của mình cho Microsoft vào năm ngoái.
Nokia quá chậm chạp trong cuộc chơi điện thoại thông minh và khi tiến hành xâm nhập thị trường này họ lại chọn Windows Phone, một hệ điều hành chưa có vị trí đáng kể trên thị trường nên kết quả cả hai đã phải nhận lấy thất bại.
Nhưng điều này không có nghĩa là Nokia sẽ không quay lại thị trường smartphone vốn có sự cạnh tranh rất khốc liệt này.
Thông tin mới đây cho biết công ty đang "rục rịch" tuyển nhân viên để chuẩn bị cho một kế hoạch liên quan đến smartphone trong thời gian tới.
Nokia đã trở lại thị trường thiết bị tiêu dùng với máy tính bảng N1 chạy Android.
Tuy nhiên, xét về phương diện nào đó thì thiết bị này cũng không phải trọn vẹn là của Nokia khi nó được sản xuất bởi đối tác Foxconn (Trung Quốc) và dán logo của công ty Phần Lan.
Gần đây giới truyền thông đã rộ lên thông tin Nokia sẽ dùng tiếp cách này để quay lại với thị trường di động.
Chúng ta vẫn còn nhớ về thỏa thuận giữa Nokia và Microsoft, trong đó công ty Nokia không được tham gia sản xuất, kinh doanh smartphone đến cuối năm 2016.
Tuy nhiên, thỏa thuận này không có nghĩa là Nokia không được phép tham gia thiết kế các sản phẩm smartphone trong thời gian này.
Hãng tin Reuters vừa cho biết Nokia đã thuê đặt hàng chục bảng quảng cáo LinkedIn tuyển nhân công trong lĩnh vực smartphone, bao gồm cả các chuyên gia phát triển sản phẩm và kỹ sư Android.
Trước đó, Nokia cũng đã bước một chân vào hệ sinh thái Android với việc giới thiệu ứng dụng Z Launcher vào năm ngoái.
Một nguồn tin khác cho biết Nokia hiện đang lên kế hoạch giảm đến phần lớn lao động dư thừa (hơn một nửa) để tái thiết lại bộ phận công nghệ và chỉ giữ lại những nhân viên có thể đóng góp cho mảng smartphone trong tương lai.
Nokia cũng vừa giới thiệu một thiết bị mới là máy quay thực tế ảo Ozo, nhắm vào các nhà sản xuất nội dung và làm phim Hollywood.
Chương trình này chào mừng sự kiện ra mắt Tổng công ty Dịch vụ Viễn thông VNPT VinaPhone (11/8/2015).
Theo đó, hàng triệu thuê bao VinaPhone sẽ có cơ hội sử dụng tối đa 2,5 tỷ phút miễn phí.
Đúng ngày ra mắt VNPT VinaPhone, VNPT VinaPhone còn dành nhiều chương trình khuyến mãi, ưu đãi lớn tri ân các khách hàng như chương trình khuyến mại 100%  giá trị thẻ nạp trong ngày 11/8.
VNPT VinaPhone cam kết sẽ tiếp tục đem đến cho khách hàng những dịch vụ viễn thông, CNTT, truyền thông phong phú, đa dạng, nhưng chỉ một cửa phục vụ, đem lại những giá trị, lợi ích và sự hài lòng cao hơn cho khách hàng…, khẳng định VNPT luôn là sự lựa chọn hàng đầu của khách hàng trong sử dụng dịch vụ viễn thông, CNTT và truyền thông.
Tổng công ty VNPT VinaPhone sắp ra mắt do Tập đoàn VNPT sở hữu và nắm 100% vốn điều lệ, hoat động theo mô hình công ty mẹ - công ty con.
VNPT VinaPhone được thành lập trên cơ sở tổ chức lại các bộ phận: kinh doanh, bán hàng, chăm sóc khách  hàng, kỹ thuật dịch vụ, tính cước, thu cước và một số bộ phận quản lý, hỗ trợ của 63 VNPT tỉnh/thành, Công ty Dịch vụ viễn thông (VinaPhone), Công ty Viễn thông liên tỉnh (VTN), Công ty Viễn thông quốc tế (VNPT-I), Công ty Điện toán và truyền số liệu (VDC).
Khi ngày ra mắt 9/9 của iPhone 6s và 6s Plus chỉ còn cách chúng ta 4 tuần lễ nữa, những hình ảnh rò rỉ về chiếc iPhone tiếp theo tiếp tục xuất hiện dồn dập.
Trong ngày hôm nay, những hình ảnh về màn hình iPhone 6s đã xuất hiện trên kênh YouTube của một cửa hàng sửa chữa, cung cấp linh kiện iPhone có tên MacManiack.
Trong khi kích cỡ của tấm màn hình của iPhone 6s được giữ nguyên từ iPhone 6, cách sắp đặt các linh kiện có vài thay đổi nhỏ.
2 dây nối màn hình phía trên đều chạy thẳng thay cho thiết kế một dây thẳng, một dây chữ L như trước đây.
Dây nối phía dưới dành cho cảm biến Touch ID cũng đã được thiết kế lại để chạy thẳng thay vì mở rộng xuống dưới như trước.
Theo tác giả của đoạn video này, việc thay đổi bố cục dây nối trên tấm màn hình là một dấu hiệu khác cho thấy Apple đang mang tới một số thay đổi về mặt công nghệ như khả năng nhận diện lực nhấn Force Touch hoặc công nghệ ép kính mới.
Theo dự kiến, iPhone 6s sẽ có chip Apple A9 2 nhân, RAM 2 GB và camera 12 MP.
Đạt tiêu chuẩn IP57, HTC Butterfly 2 cho khả năng chống bụi chống nước trong vòng 30 phút, ở độ sâu tối đa 1 mét; hạn chế tối đa những hư hỏng do thấm nước và bụi bẩn gây ra.
Với thiết kế hoàn toàn không sử dụng nắp bảo vệ ở các vị trí cổng sạc, tai nghe, HTC Butterfly 2 được trang bị khả năng chống nước từ bên trong; nếu vô tình bị nước vào, bạn chỉ cần vệ sinh lại bằng nước sạch và làm khô các cổng kết nối (như hướng dẫn trên tài liệu Hướng Dẫn Sử Dụng Nhanh đi kèm) là lại có thể sử dụng bình thường.
Với HTC Butterfly 2, bạn có thể yên tâm hơn khi di chuyển trong những ngày mưa.
Không chỉ vậy, chiếc điện thoại thông minh này còn có thể đem đến cho bạn những giờ phút giải trí hoàn hảo với màn hình lớn 5”, full HD sắc nét và công nghệ loa HTC BoomSound chuẩn mực.
HTC BoomSound là công nghệ độc quyền với hệ thống loa kép được thiết kế ngay mặt trước của smartphone, bộ khuếch đại tích hợp mang đến cảm giác âm xuất sắc ở mọi cao độ từ bass đến treble tạo ra âm thanh stereo mạnh mẽ, sống động và chuyên nghiệp.
Ngày mưa, bạn sẽ thấy chẳng gì bằng việc được cuộn mình trong chăn ấm, thưởng thức bộ phim yêu thích với 1 tách café home-made.
Với cấu hình mạnh mẽ, được tích hợp bộ vi xử lý SnapdragonTM 801 của Qualcomm, lõi tứ, xung nhịp 2.5 GHz, RAM 2GB, HTC Butterfly 2 cho khả năng xử lý đa nhiệm tốt và đảm bảo máy hoạt động mượt mà trong mọi ứng dụng.
Ngoài ra, máy còn được tích hợp tính năng Quick charge 2.0 giúp sạc nhanh, tiết kiệm thời gian hiệu quả và hỗ trợ thẻ nhớ mở rộng microSD lên tới 128GB cho bạn thả sức “thủ” cả kho phim, sách và game, rất đa năng và tiện lợi cho một thiết bị giải trí linh hoạt mà gọn nhẹ.
HTC Butterfly 2 còn sở hữu hệ thống duo camera - máy ảnh kép 13MP & 2MP cho phép chụp trước lấy nét sau, xóa phông, làm nổi bật tiền cảnh cùng các hiệu ứng được tích hợp khác;  giúp bạn thỏa sức sáng tạo những bức ảnh chuyên nghiệp để khoe cùng nhóm bạn.
Riêng những ai đam mê chụp ảnh, ý tưởng một bộ ảnh “Mưa” chắc hẳn sẽ không còn xa.
Còn nếu bạn có sở thích tự chụp ảnh chân dung thì máy ảnh selfie 5MP của Butterfly 2 sẽ mang lại những khoảnh khắc “tự sướng” đẹp lung linh.
Bí mật của Lenovo YOGA 500 nằm ở chính thiết kế bản lề xoay 360 độ.
Chỉ cần một động tác gập đơn giản và nhanh gọn, ngay lập tức YOGA 500 có thể chuyển từ chế độ laptop sang tablet rất tiện dụng.
Bạn sẽ cảm thấy thích thú với sự linh hoạt tối đa của chiếc laptop này.
Chính sự linh hoạt đó đã biến YOGA 500 thành công cụ làm việc và giải trí vô cùng tiện lợi và hiệu quả.
Sự sáng tạo và độc đáo của Lenovo YOGA 500 giúp đáp ứng gần như cùng lúc nhiều nhu cầu trải nghiệm của người dùng.
Tất cả đều được thực hiện trên một thiết bị duy nhất mà không cần phải đầu tư thêm.
Đa phần người sử dụng laptop đều muốn trang bị thêm chiếc tablet gọn nhẹ, cơ động để duyệt web, chơi game, giải trí linh hoạt.
Chính vì vậy,với khả năng đảm đương cùng lúc cả chức năng laptop và tablet đã giúp YOGA 500 thuyết phục người dùng dễ dàng hơn để tận hưởng các trải nghiệm mới.
Không chỉ mới lạ về thiết kế, Lenovo YOGA 500 còn là chiếc laptop sành điệu với nhiều màu sắc trẻ trung thu hút như Đen, Trắng và Đỏ, có thể đáp ứng linh hoạt gu thẩm mỹ sành sỏi của chủ nhân.
YOGA 500 giúp bạn trở nên nổi bật trong đám đông bởi sự mới lạ, rất cá tính và phong cách.
Chưa hết, nét mới của Lenovo YOGA 500 còn được thể hiện ở sự mỏng nhẹ, thời trang nhưng lại rất chắc chắn và bền bỉ.
Với 2 phiên bản 14-inch và 15,6-inch, trọng lượng lần lượt của YOGA 500 chỉ có 1,8kg và 2,1kg nên có thể dễ dàng mang theo bên mình mà không gặp khó khăn phiền toái nào.
Trọng lượng này cũng chỉ nhỉnh hơn một chút so với những chiếc ultrabook siêu mỏng nhẹ.
Dành cho các bạn trẻ cá tính nên ngoài yếu tố thời trang đúng điệu, Lenovo YOGA 500 không thể thiếu đi khả năng giải trí sành điệu.
Một màn hình Full HD vô cùng sắc nét, một dàn loa hỗ trợ công nghệ âm thanh Dolby Home Theatre cao cấp đi cùng sự linh hoạt cao độ đã giúp làm nên chất lượng giải trí xứng tầm của chiếc laptop này.
Màn hình của YOGA 500 là cảm ứng đa chạm 10 điểm nên có thể dễ dàng "chiến" các game hay như trên chiếc tablet quen thuộc.
Với YOGA 500, mỗi ngày trải nghiệm giải trí của bạn lại được nâng lên tầm cao mới, thú vị và mới mẻ hơn.
Chiếc laptop này cũng là công cụ làm việc hiệu quả nhờ thiết kế mỏng nhẹ, tính cơ động và trên hết là hiệu năng hoạt động ấn tượng nhờ được trang bị vi xử lý Intel Core i thế hệ mới nhất, RAM và đồ họa đủ mạnh, dung lượng ổ cứng thoải mái và chạy trên hệ điều hành Windows 8.1 tối ưu cho màn hình cảm ứng.
Máy cũng có thể dễ dàng nâng cấp miễn phí lên Windows 10 thông qua ứng dụng Get Windows 10 cùng các driver được Lenovo sẵn sàng hỗ trợ.
Với sức mạnh phần cứng hiệu quả, Lenovo YOGA 500 có thể xử lý trơn tru và mượt mà tất cả nhu cầu công việc và giải trí cá nhân hàng ngày.
Lenovo YOGA 500 chính là lựa chọn sáng giá dành cho các bạn trẻ mong muốn sở hữu một sản phẩm laptop ấn tượng, thời trang sành điệu nhưng không kém phần mạnh mẽ cho trải nghiệm giải trí thú vị và hiệu quả công việc tuyệt vời.
Duy chỉ có là cạnh dưới của máy, iPad mini 4 tỏ ra khá iPad mini 3 với 10 lỗ ở mỗi bên giống như iPad Air 2.
Ngoài ra, iPad mini 4 cũng được cho là sẽ mang thiết kế mỏng hơn từ 7,5 mm xuống 6,1 mm để tương đồng với iPad Air 2.
Đồng thời, thế hệ iPad mini này sẽ được trang bị màn hình phủ antireflective với mục đích chống lóa tới 56% để tăng trải nghiệm người dùng trong điều kiện trong nhà.
Được biết, với thế hệ iPad mini 4, Apple sẽ tập trung vào việc nâng cấp về phần cứng, cải thiện hiệu năng, đồng thời đưa ra nhiều tính năng mới trên iOS 9.
Trong khi đó, màn hình máy có thể giữ nguyên ở mức 7,9 inch, độ phân giải 2.048 × 1.536 pixel, mật độ điểm ảnh 324 ppi.
Ngoài ra, chiếc iPad mini thế hệ mới cũng được kì vọng trang bị công nghệ cảm ứng Force Touch từng xuất hiện trên Apple Watch, thay vì chỉ có thể phát hiện nơi mà người dùng nhấn lên màn hình, Force Touch còn cho phép cảm ứng cả lực mà người dùng đang tiếp xúc.
Các thông số còn lại của iPad mini 4 bao gồm bộ vi xử lý A8X hoặc A9, nâng cấp đáng về RAM, sẽ tăng lên 2 GB giúp chạy đa nhiệm một cách mượt mà hơn.
Dự kiến, giá bán của iPad mini 4 sẽ giao động ở khoảng 399 USD tương đương khoảng 8,4 triệu đồng hiện nay.
Trước đó, Apple đã tuyên bố khai tử dòng sản phẩm iPad Mini đời đầu khỏi trang web của mình và ngừng bán trên Apple Store.
Điều này đồng nghĩa đây là thiết bị cuối cùng không sử dụng màn hình Retina của Apple đã bị khai tử.
Tuy nhiên, bất ngờ hơn nữa, sau chiếc iPad mini 4 được tung ra trong năm nay, có thể Apple sẽ khai tử hoàn toàn dòng tablet mini của mình.
Đây dường như là điều đã được dự báo từ trước, khi công ty ra mắt iPad mini 3 vào năm ngoái, nhưng lại gần như giống hệt và không có nhiều thay đổi so với iPad mini 2 ngoại trừ cảm biến vân tay và Apple Pay.
Theo đó, việc sắp khai tử dòng tablet mini, cũng như không ra mắt bản iPad Air 3 trong năm nay của Apple cho thấy sự thoái trào của thị trường tablet, cũng như sức lấn lướt của phablet màn hình lớn trước máy tính bảng mini.
Bởi sự thật là Apple đã có iPhone 6 Plus và đó là lý do mà hãng không muốn iPad mini xuất hiện và giẫm chân lên iPhone màn hình lớn.
Trong khi đó, thị trường tablet toàn cầu đang chứng kiến đà giảm sút về doanh số bởi người dùng không có nhu cầu thay thế tablet thường xuyên như điện thoại.
(tổng hợp)
Ở bước ngoặt phát triển mới, MobiFone tự xác định mình vẫn nhỏ bé về hạ tầng, mạng lưới.
Trong khi đó, tốc độ thay đổi, biến đổi của viễn thông, công nghệ thông tin là cực kỳ nhanh chóng.
Từ đó, nhà mạng nắm bắt xu hướng phát triển của viễn thông và công nghệ thông tin trong 5 năm sắp tới để định hướng ra chiến lược phát triển, đầu tư một cách phù hợp.
Đây là nhiệm vụ tối quan trọng với MobiFone ở thời điểm hiện tại.
Ngoài ra, với xu hướng tích hợp và hội tụ dịch vụ viễn thông và công nghệ thông tin thì chỉ viễn thông di động là không đủ.
MobiFone phải tiếp tục mở rộng các dịch vụ mới như cố định băng rộng, truyền hình, wifi, dịch vụ công nghệ thông tin… để có thể đáp ứng được tốt hơn nhu cầu khách hàng.
Tất cả những điều đó đặt ra một thách thức rất lớn là MobiFone phải nhanh chóng đầu tư mở rộng, phát triển mạng lưới để có thể cạnh tranh với các nhà khai thác khác.
Theo như đại diện MobiFone, để tận dụng những lợi thế đang có và chinh phục các thử thách phía trước, trước mắt, MobiFone cần tập trung thực hiện 3 nhiệm vụ chính: Thứ nhất, với viễn thông di động, ngành nghề chính của MobiFone hiện tại, MobiFone sẽ cần nhanh chóng tăng tốc đầu tư mạng lưới viễn thông di động của mình.
Khi xác định vùng phủ sóng của MobiFone còn hạn chế và việc nhanh chóng mở rộng vùng phủ sóng là cực kỳ thiết yếu để cạnh tranh.
Tiềm năng của dịch vụ di động vẫn còn rất lớn và trong năm năm tới, với việc triển khai công nghệ mới LTE (4G) với tốc độ kết nối cho người dùng tới hàng trăm Mbps sẽ đẩy nhanh bước chuyển từ dịch vụ thoại là chủ yếu sang dịch vụ dữ liệu (data) là chủ yếu.
MobiFone sẽ phải đẩy mạnh đầu tư hàng chục nghìn trạm 3G, hàng chục nghìn trạm 4G trong năm năm tới, nâng cấp và ứng dụng các công nghệ mới nhất như đa nền tảng kết nối, đa băng tần dịch vụ, đa công nghệ...
Thứ nhì, như đã nói ở trên, hạ tầng và truyền dẫn là điểm yếu lớn của MobiFone tại thời điểm hiện tại.
Do đó, cần xây dựng một chiến lược bài bản và nhanh chóng để đầu tư mở rộng hạ tầng, đặc biệt là hạ tầng mạng lưới cáp quang.
Trong 5 năm, MobiFone sẽ phải xây dựng được một mạng đường trục kết nối Bắc - Nam, mạng ring, metro tại các tỉnh thành, mạng kết cuối để kết nối tối thiểu 30 nghìn trạm 3G/4G và tới hộ gia đình để cung cấp các dịch vụ cố định băng rộng, truyền hình.
Tổng số km cáp quang cần kéo mới lên tới gần 100 nghìn km.
Đây là một con số rất lớn, thách thức lại đặt trong hoàn cảnh đây là lĩnh vực đầu tư hoàn toàn mới.
Do đó, việc này đòi hỏi MobiFone phải sáng tạo, quyết liệt trong triển khai, hợp tác và liên kết với nhiều đơn vị để có thể nhanh chóng triển khai hiệu quả.
Thứ ba, MobiFone cần nhanh chóng tập trung vào đầu tư các hệ thống nền tảng để cung cấp các dịch vụ mới ngoài dịch vụ di động hiện tại.
MobiFone phải nhanh chóng xác định định hướng, chiến lược và mở rộng đầu tư, kết hợp tốt giữa đầu tư và kinh doanh để xây dựng các nền tảng trong các lĩnh vực truyền hình trả tiền, thương mại điện tử, thanh toán qua di động… Với chiến lược hợp tác đúng đắn, với tinh thần khẩn trương, nhanh chóng và linh hoạt, Tổng công ty viễn thông MobiFone sẽ sớm hoàn thiện việc xây dựng mạng lưới viễn thông bao gồm hạ tầng mạng di động, hạ tầng truyền dẫn để làm nền tảng triển khai các dịch vụ mới như thương mại điện tử, truyền hình, cố định băng rộng… trong một không gian mở, hướng tới tương lai.
(tổng hợp)
(tổng hợp)
(tổng hợp)
(tổng hợp)
Như chúng ta đã biết, vào ngày hôm qua, Google đã thực hiện cuộc tái cấu trúc đầy táo bạo trong lịch sử của hãng, thành lập công ty mẹ Alphabet với tham vọng thâu tóm toàn bộ thị trường công nghệ hiện nay.
Trong đó, thông tin đáng chú hơn cả, vị trí CEO Google đã được giành cho Sundar Pichai, phó chủ tịch phụ trách mảng Android và Chrome của Google trước đây.
Ai cũng đều biết rằng, để đạt được vị trí "vạn người mơ ước" như hiện nay, người hùng Sundar Pichai đã luôn phải làm việc rất chăm chỉ và tận tụy.
Tuy nhiên, câu hỏi được rất nhiều người đặt ra, đó là nhờ những tài năng nào, Sundar Pichai lại được chọn làm người kế vị "ngôi vương" tại Google?
Được biết, biệt tài lớn nhất ở Sundar Pichai giúp ông trở thành tân CEO của Google chính là khả năng dẫn dắt các sản phẩm từ tay trắng trở nên thành công.
Cụ thể như trường hợp của trình duyệt Chrome.
Ngay từ những ý tưởng ban đầu, Pichai đã vấp phải sự phản đối mạnh mẽ từ các sếp của Google.
Tuy nhiên, qua bàn tay nhào nặn của ông, Chrome xuất hiện trên mọi máy tính, cũng như các thiết bị cầm tay hiện tại.
Một minh chứng khác cũng khá điển hình, đó là nền tảng di động Android.
Nhờ những dự án như Android One, và lần lượt các bản cập nhật Android trong thời gian gần đây, hệ điều hành di động "con cưng" của Google đã chiếm tới 81,5% thị phần di động toàn cầu trong năm vừa qua.
Đồng thời, cũng chính Sundar Pichai đã bảo vệ thành công ngôi vị số một của Android trong làng công nghệ thế giới.
Có thể bạn sẽ bất ngờ khi biết rằng, trước khi Google thực hiện cuộc tái cấu trúc lịch sử, công ty công nghệ hàng đầu của Mỹ mới chỉ có 2 thế hệ CEO, và Sundar Pichai là người thứ 3.
Trong đó, đức tính đáng trân trọng đầu tiên của Sundar Pichai là sự khiêm tốn.
Không cần dẫn chứng quá nhiều về đức tính này, hãy nhìn ngay vào những cuộc phỏng vấn mới đây của vị tân CEO Google và giới truyền thông.
Đầu tiên, thông qua mạng xã hội Twitter, CEO Sundar Pichai chỉ độc trả lời 2 chữ: "Cảm ơn", mà không hề tâng bốc bản thân lên mây xanh.
Trong khi đó, để nói về vị CEO 43 tuổi, cựu giám đốc điều hành Facebook Bret Taylor cho biết: "Pichai là một trong những nhà lãnh đạo công nghệ tài năng nhất mà tôi từng làm việc cùng.
Để nói về ông, hãy bắt đầu với đức tính khiêm tốn.
Dù ở bất kì cương vị nào trong làng công nghệ thế giới, ông ấy luôn nghĩ rằng, mình chính là đầy tớ của người dùng." Còn trong cuộc phỏng vấn mới nhất với trang Nytimes, CEO Sundar Pichai chia sẻ: "Bạn biết đấy, tôi có một nguyên tắc bất di bất dịch, luôn giữ điện thoại ở chế độ có chuông, để không bỏ lỡ bất kì sự kiện, thông tin nào trong cuộc sống của mình.
Còn trong trường hợp, tôi đang tập trung nghiên cứu một vấn đề nào đó như những báo cáo quan trọng, điện thoại của tôi sẽ ở chế độ không làm phiền.
Với tôi, công nghệ luôn cần đúng lúc, đúng chỗ, không cần quá phô trương.
Cuối cùng, tôi luôn tâm niệm rằng, mình chính là đầy tớ của người dùng, đưa cho họ những công nghệ cần có và thiết thực nhất với cuộc sống." Khác với các vĩ nhân của làng công nghệ, CEO Sundar Pichai luôn hướng đến những gì tốt và phù hợp nhất cho người dùng, thay vì vẽ ra những hệ thống to lớn và bắt các khách hàng luôn phải chạy theo mình.
Cũng nhờ đức tính này, vị CEO 43 tuổi đã đạt được vô số thành công tại Google, đồng thời, trở thành thần tượng của các tín đồ công nghệ hiện nay.
Bắt đầu làm việc tại Google từ năm 2004, Pichai tham gia một nhóm nghiên cứu nhỏ làm việc với thanh công cụ tìm kiếm của hãng này.
Thành tựu đầu tiên của Sundar Pichai đó là phát triển thành công thanh công cụ tìm kiếm của Google trên 2 trình duyệt là Internet Explorer và Firefox.
Nhận thấy tiềm năng tại thị trường trình duyệt, Pichai đã đề xuất một trình duyệt riêng của Google là Chrome hiện nay.
Thế nhưng, khi đó, CEO đương thời là Eric Schmidt đã quả quyết rằng, việc Google tham chiến vào thị trường trình duyệt là không khả thi, điều này có thể khiến công ty tìm kiếm hàng đầu phải trả giá đắt.
Sau rất nhiều tranh cãi, cuối cùng, Sundar Pichai đã đúng.
Chính trình duyệt Chrome đã đem về những khoản thu kếch xù cho cả tập đoàn, đồng thời, trở thành trình duyệt phổ biến nhất trên thế giới.
Sau thành công với trình duyệt Chrome vào cuối năm 2008, tới năm 2012, ông tiếp tục được bổ nhiệm vị trí phụ trách mảng Google Apps sau khi người phụ trách trước đó là Dave Girouard đã nghỉ việc để thành lập công ty riêng.
Và cũng chỉ một năm sau, Sundar Pichai tiếp tục trở thành người đúng đầu mảng Android, sau khi "cha đẻ" của hệ điều hành này là Andy Rubin từ chức.
Nói về tầm nhìn của Sundar Pichai, nhà sáng lập Larry Page đã từng chia sẻ: "Với tôi, Pichai là một nhà phát triển sản phẩm thiên bẩm.
Cậu ấy rất yêu công nghệ.
Nhưng hơn hết, Pichai là một tay chơi lớn và liều lĩnh.
Vào năm 2008, nhiều người đã hỏi tôi rằng, việc để cho Pichai đặt cược vào canh bạc Chrome có phải quá nguy hiểm.
Tôi chỉ biết tự nhủ rằng, hãy tin vào tầm nhìn của cậu ấy." Cũng giống như các vĩ nhân công nghệ cùng thời, Sundar Pichai được sinh ra là dành cho công nghệ.
Tuy nhiên, xuất thân của ông lại không ủng hộ điều đó.
Cho những ai chưa biết, Sundar Pichai được sinh ra ở Chennai, một thành phố 4 triệu dân nằm ở khu vực phía nam Ấn Độ, thuộc bang Tamil Nadu.
Ngay từ thuở thiếu thời, Sundar đã bị thu hút bởi công nghệ.
Thế nhưng, trong suốt tuổi thơ của mình, Pichai hầu như chưa bao giờ được tiếp xúc với những thiết bị như TV hay xe hơi.
Cho tới năm ông tròn 12 tuổi, Sundar Pichai nhận được chiến điện thoại đầu tiên, một chiếc điện thoại quay số.
Chính từ đây, con đường tìm tòi đến với di động, công nghệ và các dự án khổng lồ đã được ra đời.
Ngưỡng cửa đầu tiên nuôi dưỡng tài năng của Sundar Pichai chính là tấm bằng kỹ sư tại Học viện Công nghệ Ấn Độ.
Sau khi tốt nghiệp, ông đã ngay lập tức giành được học bổng tại Đại học Standford với tấm bằng thạc sỹ khoa học vật liệu và vật lý bán dẫn, cũng như tấm bằng thạc sỹ quản trị kinh doanh từ Đại học Pennsylvania.
Trước khi bắt đầu "kết hôn" cùng Google, Sundar Pichai đã làm việc như một kỹ sư tại Applied Materials, và cố vấn tại công ty McKinsey & Company.
Đặc biệt, vị CEO 43 tuổi cũng phải cảm ơn chân thành tới người đồng nghiệp cũ tại McKinsey & Company, khi anh này đã cổ vũ Sundar Pichai nhiệt tình để ứng cử vào Google, và trở nên thành công như hiện nay Ít ai biết rằng, trước khi có cuộc tình 11 năm đằng đẵng tại Google, Sundar Pichai đã liên tục bị mời gọi từ các công ty công nghệ hàng đầu khác.
Điển hình trong số đó chính là mạng xã hội Twitter và gã khổng lồ Microsoft.
Cụ thể, trang Nytimes cho biết, vào năm 2011, Twitter đã từng rất nỗ lực trong chiến dịch lấy được chữ kí của CEO Google đương thời.
Còn với Microsoft, ít ai biết rằng, vào tháng 8/2013, khi Steve Baller tuyên bố từ chức, nếu Sundar Pichai gật đầu với gã khổng lồ xứ Redmond, chắc chắn, chúng ta sẽ không có người hùng Satya Nadella như ngày hôm nay.
Tất nhiên, các cuộc đàm phán liên quan tới Sundar Pichai đã được giữ kín cho tới ngày hôm nay.
Qua câu chuyện này, chúng ta có thể thấy, mức độ trung thành của Pichai đã được đề cao như thế nào.
Trên thực tế, sẽ thật bất công khi chúng ta biết rằng, giới truyền thông đã tốn rất nhiều giấy mực cho CEO Larry Page trước đó, nhưng với Sundar Pichai, hầu như đời tư của ông là một ẩn số.
Tuy nhiên, tiết lộ về phong cách sống của ông, Chris Sacca, một cựu đồng nghiệp của Pichai tại Google cho biết: "Nếu bạn đã từng tiếp xúc với Pichai, bạn sẽ nhận ra rằng, ông là một người rất niềm nở với giới lập trình, cũng như các nhân viên của mình.
Với Pichai, từ điển của ông không có sự "tồi tệ".
Sundar Pichai luôn tràn ngập năng lượng, đồng thời, ông cũng đem tới cho các đồng nghiệp của mình cảm hứng trong công việc và tinh thần lạc quan yêu đời." Rõ ràng, bạn phải đồng ý rằng, chỉ đôi dòng kí sự không thể nói lên được toàn bộ nhân cách đáng quý của Sundar Pichai, vị tân CEO của Google.
Tuy nhiên, nếu được chọn ra một mô tả chính xác nhất về Sundar Pichai, có lẽ, chia sẻ của một chuyên gia phố Wall là Jordan Rohan sẽ chính xác nhất: "Pichai là một nhà lãnh đạo có tầm nhìn chiến lược.
Ngày qua ngày, ông luôn cần mẫn làm việc tại Google, nơi mà họ gọi anh là kẻ mộng mơ."
Theo các tin đồn, rất có thể Apple sẽ sản xuất mẫu điện thoại kế thừa iPhone 5C với tên gọi iPhone 6C.
Không giống như người tiền nhiệm, chiếc smartphone mới này sẽ được trang bị vỏ kim loại cùng cấu hình cao hơn.
Dự kiến, model này sẽ ra mắt vào đầu năm sau.
Tuy nhiên, hôm qua, blogger nổi tiếng về công nghệ Evan Blass (sở hữu tài khoản @evleaks) đã công bố một số thông tin về đợt ra mắt sản phẩm sắp tới.
Tại buổi lễ lần này, có khả năng cao là Apple sẽ giới thiệu cùng lúc 3 mẫu iPhone khác nhau.
Điều này sẽ giúp “Táo khuyết” tiếp cận được với nhiều phân khúc người dùng hơn.
Ngoài ra, có một số thông tin đã bị rò rỉ về iPhone 6C.
Chiếc điện thoại này sẽ được sử dụng khung kim loại và có dung lượng pin tăng lên đáng kể, từ 1.500 mAh ở iPhone 5C lên 1.715 mAh.
Đặc biệt, iPhone 6C sử dụng chipset FinFET sản xuất bởi Samsung (sử dụng công nghệ 14nm) hoặc TSMC (sử dụng công nghệ 16nm).
Tất cả chỉ là dự đoán, hãy xem buổi lễ ra mắt sản phẩm mới của Apple vào tháng 9 để biết chính xác những sản phẩm nào sẽ xuất hiện.
Cụ thể, trong ba tháng 4, 5 và 6, đại gia di động Hàn Quốc chỉ còn kiểm soát 21,9% thị trường, giảm mạnh so với mức 26,2% của cùng kỳ năm ngoái, hãng nghiên cứu Gartner cho biết.
Doanh số smartphone xuất xưởng của hãng cũng giảm tương ứng từ 76,1 triệu máy xuống còn 72 triệu máy.
Trong khi đó, dù chỉ đứng ở vị trí Á quân nhưng Apple lại chứng kiến thị phần của mình tăng từ 12,2% lên 14,6%.
Doanh số iPhone tiêu thụ cũng tăng đột biến, từ 35,3 triệu máy cách đây 1 năm vọt lên 48 triệu chiếc.
Samsung đã tung ra thị trường bộ đôi Galaxy S6 và Galaxy S6 Edge hồi tháng 4, nhưng chúng không thể lấn lướt được 2 model iPhone ra mắt từ tháng 9 năm ngoái.
Gần 2 năm trở lại đây, thị phần và doanh số của Samsung đều trong đà đi xuống.
Dù mang theo rất nhiều kỳ vọng của hãng nhưng bộ đôi S6 đã không thể xoay chuyển được cục diện, cứu vãn được tình hình.
Samsung đã có quý thứ bảy liên tiếp mà lợi nhuận đi xuống, đồng thời phải đối mặt với áp lực cạnh tranh lớn chưa từng có từ các đối thủ Trung Quốc như Xiaomi hay Huawei ở phân khúc bình dân và đại địch Apple ở phân khúc cao cấp.
Các dòng smartphone cao cấp của Samsung tiếp tục bán ra với giá cao, dẫu trước đó hãng từng hứa hẹn sẽ "điều chỉnh" lại giá Galaxy S6 cho mềm mại hơn.
Tệ hơn nữa, smartphone màn hình lớn không còn là địa hạt mà các thương hiệu Android như Samsung độc chiếm một mình một chợ nữa.
Apple đã trở thành một thế lực cực mạnh khi ra mắt iPhone 6 (4.7 inch) và iPhone 6 Plus (5.5 inch), "cuỗm" đi cực nhiều khách hàng từ phe Android.
Ngày 13/8 vừa qua, Samsung đã trình làng 2 smartphone đầu bảng mới là Galaxy Note 5 và Galaxy S6 Edge+, tiếp tục hy vọng chúng sẽ tái khẳng định sức mạnh công nghệ của hãng ở hạng mục phablet và giúp giành lại thị phần đã mất.
Thế nhưng từ ngày 21/8, thời điểm bộ đôi mở bán chính thức cho đến khi Apple công bố iPhone 6s và iPhone 6s Plus chỉ có khoảng 2 tuần mà thôi.
Giới phân tích cho rằng khoảng cách này là quá ngắn ngủi để bộ đôi của Samsung kịp ghi điểm trong lòng người dùng và quy đổi thiện cảm đó thành doanh số tiêu thụ thực tế.
Đấy là chưa kể đà tiêu thụ của iPhone đang rất mạnh, cả ở những thị trường phát triển lẫn mới nổi.
Dù cho thị trường Trung Quốc có đang chững lại và Apple đang tạm thời bị soán ngôi bởi các thương hiệu Trung Quốc thì lượng máy iPhone bán được tại đây vẫn rất đáng khích lệ.
Theo Gartner, doanh số đã tăng trưởng tới 68% và đạt 11,9 triệu máy trong quý.
Thương hiệu Huawei của Trung Quốc có sự tăng trưởng doanh số lớn nhất, vươn lên chiếm vị trí số 3 (từ 6.1% lên 7.8%).
Lượng máy xuất xưởng cũng tăng từ 17.6 triệu lên 25.8 triệu máy.
Lý giải cho điều này, Gartner tin rằng là do smartphone 4G đang tiêu thụ rất mạnh tại Trung Quốc.
Xếp ở vị trí thứ 4 là Lenovo, mặc dù miếng bánh của hãng này đã giảm từ 6.6% xuống còn 5% trong quý II, và lượng tiêu thụ cũng giảm từ 19 triệu xuống còn 16,4 triệu máy.
Điều đáng nói là doanh số và thị phần này đã tính gộp cả đóng góp của Motorola Mobility, bởi Lenovo hoàn tất vụ mua lại Motorola từ tháng 10 năm ngoái.
Rõ ràng, thương vụ này chưa mang lại bất cứ hiệu quả nào cho công việc kinh doanh của Lenovo cả.
Hệ quả là thứ 5 tuần trước, Lenovo vừa phải thông báo sẽ cắt giảm 3200 nhân sự trong thời gian tới.
Hãng cuối cùng góp mặt trong top 5 lại là một thương hiệu Trung quốc nữa.
Quý II vừa qua, thị phần của Xiaomi đã nhích từ 4.3% lên 4.9%, còn lượng tiêu thụ tăng từ 12,5 triệu lên 16 triệu máy.
Tuy vậy, Gartner khuyến cáo rằng thị trường Trung Quốc đang giảm tốc và sắp chạm ngưỡng bão hòa.
Lần đầu tiên, tổng doanh số tiêu thụ của cả thị trường giảm 4%.
"Trung Quốc là quốc gia tiêu thụ smartphone lớn nhất, chiếm tới 30% tổng số smartphone xuất xưởng trong quý II.
Do đó, phong độ yếu của thị trường này đã ảnh hưởng tiêu cực đến toàn bộ thị trường nói chung.
Trung Quốc đã bước vào giai đoạn bão hòa, số lượng người dùng điện thoại lần đầu ít dần, nhường chỗ cho những người có nhu cầu đổi máy/nâng cấp điện thoại mới.
Do đó, ngoài phân khúc bình dân thì sức hấp dẫn của các smartphone cao cấp sẽ là chìa khóa để các hãng thu hút người dùng, duy trì tăng trưởng tại thị trường này trong thời gian tới".
So với những bức ảnh rò rỉ trước đó, có vẻ như đây chính là màu hồng rose, mà các nguồn tin thường nhắc tới.
Cụ thể, dựa vào những tấm hình được Cultofmac công bố, phiên bản lớn hơn có thể là iPhone 6s Plus, trong khi phiên bản nhỏ hơn là iPhone 6s.
Nhìn chung, thiết kế của iPhone thế hệ mới gần như sẽ không thay đổi nhiều so với iPhone 6 và iPhone 6 Plus hiện hành.
Các đường nét ăng ten trên mặt sau của bộ đôi iPhone thế hệ mới vẫn được giữ nguyên.
Ngay tới cả cách bố trí nút nguồn hay khe cắm thẻ SIM trên máy cũng không hề thay đổi.
Điểm duy nhất khiến phiên bản iPhone màu hồng trở nên khác biệt chính là lớp màu vỏ của model.
Ngoài ra, một chi tiết đáng chú ý khác, đó là camera trên iPhone 6s và iPhone 6s Plus vẫn lồi.
Trang Cultofmac cho biết, có thể, máy sẽ dày hơn loạt iPhone hiện nay khoảng 0,2 mm, đồng thời sở hữu bộ vỏ kim nhôm bền hơn tới 60%, từng cấu thành nên chiếc Watch Sport.
Trong khi đó, những nguồn tin trước đây khẳng định, Appe sẽ mang màn hình hiển thị Force Touch lên iPhone 6s, thay vì chỉ có thể phát hiện nơi mà người dùng nhấn lên màn hình, Force Touch còn cho phép cảm ứng cả lực mà người dùng đang tiếp xúc.
Cũng theo nguồn tin nay, có thể Apple sẽ còn nâng cấp camera iPhone của iPhone 6s từ 8 MP lên tới 12 MP, sau nhiều năm không nâng cấp "số chấm" trên camera của iPhone.
Đặc biệt, camera trên iPhone 6s còn được tối ưu để quay video 4K và kỹ thuật slow-motion với chuyển động 240 khung hình mỗi giây.
Và nếu không có gì thay đổi, có thể cả 2 mẫu iPhone thế hệ mới sẽ còn tích hợp RAM 2GB, camera selfie 5 MP ở mặt trước và kết nối LTE Category 6, nhằm đem tới cho người dùng hiệu năng cao hơn, giúp xử lý các tác vụ mượt mà, nhanh chóng.
Hiện tại, câu hỏi được người dùng đặt ra nhiều nhất hiện nay, chính là việc, liệu Apple có tung thêm phiên bản iPhone 6c như những đồn đoán gần đây.
Bởi nguồn tin từ @evleaks từng tiết lộ rằng, công ty có trụ sở tại Cupertino muốn ra mắt ít nhất 3 model iPhone trong năm 2015.
Trong đó, lý do lớn nhất thôi thúc Apple thực hiện chiến lược này là vì công ty muốn bán được thêm nhiều chiếc iPhone trong năm nay, đồng thời tiếp cận với nhiều đối tượng khác hàng hơn nữa.
Vậy đâu là những sản phẩm và thương hiệu được chờ đợi nhất tại sự kiện năm nay?
Thường thì gian hàng của Samsung tại IFA luôn thu hút được rất nhiều sự chú ý, và cũng luôn là gian hàng hoành tráng, trưng bày đủ mọi thứ, từ máy giặt cho đến TV, tủ lạnh, loa stereo.
Không cần phải nói, chắc chắn bộ đôi mới công bố Note 5 và S6 Edge + cũng sẽ được trưng bày.
Chưa hết, tin đồn còn tiết lộ Samsung có thể đang phát triển một dòng smartphone mới toanh, với tên mã Galaxy O.
Đây là dự án mà Samsung bắt tay với Oculus để mang đến những trải nghiệm thực tại ảo mới mẻ.
Và cũng đừng bất ngờ nếu như Samsung công bố các phiên bản headset Gear VR tương thích với bộ đôi Note 5 hay S6 Edge +.
Theo giới thạo tin, LG đang sản xuất 1 trong 2 smartphone Nexus mới cho Google, nhưng có vẻ như IFA không phải là nơi phù hợp để công bố con dế này.
Khả năng cao là Google sẽ trình làng sản phẩm trong một sự kiện của riêng mình, cùng với màn công bố hệ điều hành Android 6 Marshmallow mới.
Một đầu mối nữa mà truyền thông có là LG đang phát triển một "smartphone siêu cao cấp", dự kiến phát hành trong nửa cuối năm nay.
Một số người suy đoán đây có thể là sự hồi sinh của họ máy Pro.
Nhưng cũng có thể là một smartphone màn hình cong mới để đối chọi với Galaxy S6 Edge và S6 Edge +.
Tuy vậy, xác suất để chúng xuất hiện ở IFA rất thấp vì cho tới thời điểm này, chưa có bất cứ cấu hình hay hình ảnh rò rỉ nào xác nhận sự tồn tại của chúng cả.
Cuối cùng, cũng không thể loại trừ khả năng LG có thể trình làng một thiết bị wearable mới.
HTC đang trải qua những thời khắc rất khó khăn, nhưng điều đó không có nghĩa là chúng ta nên rời mắt khỏi hãng này.
Chỉ mới hôm qua thôi, cấu hình đầy đủ của HTC O2, mẫu smartphone đầu bảng sắp ra mắt của hãng đã lộ diện hoàn toàn.
Dường như thiết bị "người hùng" mà HTC chờ đợi bấy lâu cuối cùng cũng xuất hiện và người ta thực sự mong có thể sờ tận tay, nhìn tận mắt nó tại IFA năm nay.
Ngoài ra, cũng có thể HTC sẽ công bố một vài mẫu smartphone mới thuộc họ Desire hoặc Butterfly.
Hai ứng viên giàu tiềm năng là HTC Desire 728 và Desire 828w.
Tháng trước, Motorola đã làm mới lại danh mục sản phẩm của mình khi công bố không phải 1, mà tới 3 smartphone mới là Moto G 2015, Moto X Style và Moto X Play.
Do đó, khó có khả năng Motorola sẽ trình làng thêm smartphone mới nào tại IFA năm nay.
Nhưng một thiết bị wearable thì sao?
Kể từ sau khi Moto 360 lên kệ, Motorola dường như án binh bất động trên thị trường wearable, cho phép các đối thủ bắt kịp và vượt lên.
IFA 2015 chính là thời điểm lý tưởng để hãng trình làng Moto 360 thế hệ thứ hai.
Từ các tin đồn đã biết, có thể Moto 360 phiên  bản mới sẽ có 2 kích cỡ khác nhau, tương tự như Apple Watch.
Đã có vô số tin đồn về thời điểm ra mắt của con dế Windows Phone đầu bảng mới nhất, nhưng thông tin mới tiết lộ, bộ đôi Lumia 950 và 950 XL khó lòng trình diện trước tháng 10.
Vì thế, khả năng để chúng xuất hiện tại IFA 2015 là rất thấp.
Vậy hành trang mang tới triển lãm của Microsoft có gì?
Thông cáo báo chí chính thức của triển lãm cho biết, sự kiện diễn ra vào ngày 4/9 của Microsoft sẽ trình làng một loạt "thiết bị Windows 10 mới, bao gồm máy tính bảng, máy tính lai 2 trong 1, notebook cao cấp, máy chơi game và máy tính All-in-one".
Tóm lại là có mọi thứ, ngoại trừ smartphone Lumia.
Asus sẽ tổ chức họp báo vào ngày 2/9 và hãng đã bóng gió nhắc đến một số sản phẩm có thể ra mắt tại IFA năm nay.
Những thiết bị gây được hứng thú là smartwatch, một mẫu ZenFone mới đã được chứng thực tại Trung Quốc.
Cấu hình và một số hình ảnh của con dế này đã được rò rỉ, cho thấy nó tiếp tục thuộc về phân khúc trung cấp.
(tổng hợp)
(tổng hợp)
Tuy nhiên, thách thức vẫn còn rất lớn và công việc cần phải triển khai vẫn rất ngổn ngang.
Tổng giám đốc Tập đoàn Phạm Đức Long đã có cuộc trao đổi thẳng thắn với VietNamNet về chiến lược tiếp theo của Tập đoàn, về những điểm yếu cần phải khắc phục cũng như những lợi thế mà Tập đoàn đang nắm trong tay trong thế tam hổ đấu giữa Viettel - VNPT với MobiFone.
Tại thời điểm này, Tổng công ty VNPT Media đã đi vào vận hành, Tổng VNPT Net dự kiến hết tháng này, hoặc tháng 9 sẽ vận hành được.
Ông Long thừa nhận đơn vị khó hơn cả chính là VNPT VinaPhone bởi hiện mới tách xong bộ máy tham mưu và 6 đơn vị kinh doanh là Hà Nội, TP.Hồ Chí Minh, Đà Nẵng, Vĩnh Phúc, Tiền Giang, Quảng Nam.
Còn lại mảng kinh doanh của 57 tỉnh, thành vẫn chưa đưa về Tổng công ty này được.
"Chúng tôi cần làm nhanh, nhưng vẫn phải thận trọng.
Chính vì thế, sau khi 6 đơn vị nói trên nhập vào VNPT VinaPhone, vận hành trơn tru thì mới tiến hành áp dụng mô hình cho 57 tỉnh, thành kia.
Nếu chuyển hết về cùng một lúc mà chuệch choạc thì rất nguy hiểm".
Mục tiêu của Tập đoàn là phấn đấu đến ngày 1/10 thới đây sẽ có thể đưa toàn bộ số tỉnh, thành còn lại về Tổng công ty kinh doanh, nhưng ông Long không quên nhắc lại rằng, mục tiêu đưa ra là để "tạo áp lực chứ không phải ép tiến hành bằng mọi giá".
Điều quan trọng là từng mắt xích phải ăn khớp với nhau, vận hành nhịp nhàng để toàn bộ guồng máy chuyển động uyển chuyển, linh hoạt, và bộ phận tham mưu của Tập đoàn có thể tách rời, không trực tiếp điều hành nữa mà hệ thống các Tổng công ty bên dưới vẫn chạy tốt.
Riêng đối với việc tái cấu trúc lại văn phòng Tập đoàn, thời gian qua đã di chuyển được 190/470 nhân sự xuống các đơn vị.
Hiện Tập đoàn cò các Ban Phát triển thị trường, Ban Khách hàng Doanh nghiệp, Ban Pháp chế Thanh tra, Ban Kế hoạch Tài chính, Ban Chất lượng (chuyên kiểm tra, đánh giá chất lượng hệ thống), Ban IT-Vasc, trong đó ban Phát triển thị trường và Pháp chế Thanh tra là mới được thành lập.
Trong mô hình mới, Tập đoàn sẽ chỉ giữ vai trò tham mưu, xây dựng chiến lược, quy hoạch, kiểm tra, giám sát chứ không điều hành nữa.
Công việc điều hành đã được ủy quyền cho các Tổng công ty bên dưới.
Sau công đoạn hình thành 3 tổng công ty thì bước tiếp theo của Tập đoàn sẽ là tái cấu trúc các lớp "hạ tầng - dịch vụ - kinh doanh".
Cụ thể, với lớp hạ tầng (do VNPT NET trực tiếp phụ trách), ông Long khẳng định chỉ cần tối ưu hóa mạng lưới thì Tập đoàn đã tiết kiệm và cắt giảm được rất nhiều chi phí.
Một tình trạng trước đây ở VNPT là "mạnh ai nấy làm, rất khó bắt tay với nhau.
VDC làm mạng lưới, VinaPhone làm mạng lưới, VTI cũng thế, rồi các viễn thông tỉnh...".
Giờ đây, việc điều hành phát triển mạng lưới, kiểm soát chất lượng hoàn toàn do Tổng công ty VNPT Net đảm nhiệm.
"Vấn đề của Tổng VNPT Net là tối ưu nguồn lực như thế nào.
Có thể nói, mục tiêu tiết giảm chi phí đầu tư của Tập đoàn nằm rất nhiều ở lớp này", TGĐ Tập đoàn phân tích.
Trong khi đó, với lớp kinh doanh, điểm mạnh của VNPT chính là xây dựng được một hệ thống kinh doanh đông đảo.
Tổng số lao động của Tập đoàn là 39.000 người thì có tới 15.000 người làm kinh doanh sau 2 giai đoạn tái cấu trúc đầu tiên.
Bên cạnh đó, ông Long cũng tự tin rằng VNPT đã xây dựng dược một hệ thống kênh phân phối bán hàng rộng.
Tuy vậy, khó khăn, thách thức đặt ra trước mắt lớp kinh doanh là rất lớn.
"Một khi Tập đoàn rời ra thì Tổng công ty VNPT VinaPhone làm sao tự thân điều hành được cho trơn tru là một vấn đề đòi hỏi lãnh đạo Tập đoàn và Tổng công ty vẫn phải tiếp tục suy nghĩ, tính toán, hình dung", ông Long xác nhận.
Có một thực tế là khác với VNPT Net, bộ máy kinh doanh trên Tổng công ty VNPT VinaPhone chưa từng điều hành công việc kinh doanh của 63 tỉnh, thành bao giờ.
Làm sao để hai ban mới của Tổng công ty này Ban điều hành Khách hàng Doanh nghiệp và Ban Điều hành Khách hàng cá nhân chạy xuyên suốt toàn tuyến, bắt nhịp được với 63 đơn vị kinh doanh bên dưới là điều không hề dễ, và chắc chắn Tập đoàn sẽ "phải kiểm soát gắt gao" trong thời gian tới.
Chia sẻ về chiến lược kinh doanh và cạnh tranh tới đây của Tập đoàn, ông Long không cho rằng giá là yếu tố quyết định, dẫn dắt thị trường nữa.
"Dù đã không còn trong nhóm thống lĩnh thị trường nhưng VNPT chưa hề khơi mào cuộc chiến về giá với các mạng còn lại.
Xét ngắn hạn, việc các nhà mạng chạy đua giảm cước có thể lợi cho người dùng, nhưng về lâu dài thì tất cả đều thiệt".
Theo ông Long, muốn cạnh tranh lâu dài, bền vững thì các doanh nghiệp cần dùng chất lượng, dịch vụ, kênh phân phối, vùng phủ, tạo ra những giá trị để thu hút người dùng.
Việc giảm giá cước, dù vậy, không phải VNPT sẽ tuyệt đối không làm, nhưng nếu có triển khai sẽ chỉ triển khai cục bộ.
Thực hiện quyết định tái cơ cấu, VNPT đã thành lập ra mô hình các Tổng công ty theo phương châm "chuyên biệt, chuyên nghiệp".
Ví dụ như Tổng công ty VNPT VinaPhone chuyên nghiệp về kinh doanh.
"Trước đây chúng tôi chỉ có 4.000 người kinh doanh thì bây giờ đã có 15 ngàn người, với phương châm làm thế nào phục vụ khách hàng tốt nhất, đưa dịch vụ tới khách hàng nhanh nhất, tiện lợi nhất.
Chúng tôi cũng thành lập Tổng công ty chuyên về phát triển hạ tầng và bảo đảm chất lượng dịch vụ.
Bên cạnh đó VNPT cũng thành lập một Tổng công ty chuyên về phát triển dịch vụ, với mong muốn có một đơn vị chuyên nghiên cứu, phát triển, đưa ra các sản phẩm mới nhất, tiện ích nhất cho khách hàng.
Và tổng hòa trong mối quan hệ ấy chính là mục tiêu hướng đến khách hàng".
Được biết, ngay khi MobiFone tách ra, VNPT đã kịp dựng 10.000 trạm BTS mới để lấp đầy vùng phủ của mình.
Đồng thời, Tập đoàn cũng đã xây dựng hệ thống kênh phân phối đi kèm: "10.000 trạm mà không có phân phối thì nguy ngay, bởi ai bán dịch vụ?".
Một điểm yếu trước đây của VNPT là khâu dịch vụ chăm sóc khác hàng, khi rất nhiều khách hàng phản ánh việc sửa chữa, khắc phục sự cố đối với sản phẩm, dịch vụ đang dùng của Tập đoàn quá chậm.
Ông Long cho biết Tập đoàn hoàn toàn ý thức được điều này và sẽ thiết lập quy trình sửa chữa mới.
Theo đó, chính nhân viên kinh doanh sẽ là người tiếp nhận báo hư, nhập thông tin vào hệ thống rồi đẩy phiếu sửa xuống cho công nhân.
Nói cách khác, sẽ giao quyền chủ động và trách nhiệm rất nhiều cho bên kinh doanh, trên quan điểm "kéo mới, phát triển mới thì còn có thể lấy lý do này khác, chứ sửa chữa muộn thì tuyệt đối không có lời bào chữa", ông Long thẳng thắn.
Nhưng muốn thay đổi cách quản trị, cách bán hàng hay chăm sóc khách hàng thì tựu chung đều phải thay đổi từ con người đầu tiên.
Ông Phạm Đức Long nhấn mạnh rằng, đã đến lúc phải thay đổi tư duy về đào tạo kỹ năng, trình độ cho lực lượng lao động của Tập đoàn.
Học viên sau khi đào tạo phải thực sự làm được việc chứ không phải chỉ nhận một tờ giấy chứng nhận hình thức.
"Người lao động phải tự hiểu rằng mình cần được đào tạo các kỹ năng, nghiệp vụ, nếu không sẽ bị đào thải".
Việc Tập đoàn mới đây ký kết thỏa thuận hợp tác toàn diện với Học viện Công nghệ BC-VT không nằm ngoài mục đích này.
Nhưng câu chuyện đào tạo không chỉ giới hạn trong các CB-CNV.
Ông Long cho biết, đã đặt hàng các đơn vị có liên quan xây dựng một chương trình đào tạo cán bộ chiến lược các cấp cho Tập đoàn.
"Quy hoạch chỉ mang tính hình thức.
Cán bộ vào diện quy hoạch nhưng sau đó không đào tạo thì làm sao nâng cao được trình độ?".
Trong hệ thống mới sau tái cơ cấu, vai trò của người đứng đầu được xác định rõ hơn bao giờ hết.
Người lãnh đạo phải có trách nhiệm với hoạt động của toàn đơn vị, và việc đánh giá thông qua hệ thống BSC sẽ cho ra kết quả chính xác, hoàn toàn công khai, minh bạch.
Nếu năm đầu điểm số BSC thấp hơn đôi chút so với chuẩn, người đứng đầu sẽ bị cảnh báo, năm tiếp theo miễn nhiệm nếu tiếp tục dưới chuẩn.
Riêng những trường hợp có BSC quá thấp so với chuẩn có thể bị miễn nhiệm ngay năm đầu.
Ông Long gọi đó là sự "sàng lọc hệ thống" mà tất cả các đơn vị đều phải tâm phục khẩu phục, vì mọi kết quả, chỉ số đều được đặt trên một bằng chung và thể hiện cụ thể bằng con số - không trốn tránh, không làm màu, không thể giấu diếm.
"Có những đơn vị vừa qua được thưởng gấp 6 lần nơi khác (như Nghệ An), mà các địa phương khác không thể thắc mắc được, đều tâm phục cả", ông Long cho hay.
(tổng hợp)
(tổng hợp)
Theo đó, dự án này có thể bị lùi lại sang năm 2016.
Thông qua nhiều dòng Tweet trên tài khoản Twitter chính thức, Google giải thích rằng, lý do hãng hoãn thời gian ra mắt dự án độc đáo này là do gặp phải khá nhiều mẫu smartphone trùng lặp hơn dự đoán ban đầu.
Đương nhiên, thông báo này cũng có nghĩa rằng những thử nghiệm của dự án tại Puerto Rico  cũng sẽ không được thực hiện trong năm nay như kế hoạch ban đầu, mặc dù Google nói rằng, “điều đó không có nghĩa là chấm hết”.
Như vậy, Google vẫn chọn Puerto Rico như một nơi chạy thử nghiệm dự án Project Ara.
Tuy nhiên, cùng lúc đó, Google cũng thông báo rằng, hãng đang  tìm kiếm những nơi khác ở Mỹ để chạy thử nghiệm dự án Project Ara.
Project Ara là một dự án thú vị và độc đáo của Goole cho phép người dùng có thể lắp ghép chiếc điện thoại của mình với nhiều thành phần khác nhau, từ camera, vi xử lý, pin… Sau nhiều đồn đoán, Google đã giới thiệu dự án này hồi đầu năm nay trong một hội nghị các nhà phát triển module cho dự án.
Trong hội nghị này, Google nói rằng, hãng sẽ thử nghiệm sản phẩm đầu tiên của dự án tại Puerto Rico để phân tích phản hồi của người tiêu dùng.
Lần gần đây nhất, chiếc smartphone của Project Ara xuất hiện tại sự kiện Google I/O hồi tháng 5.
Trong sự kiện đó, Google đã trình diễn việc thay thế camera của chiếc smartphone của dự án khi pin đang chạy và chụp ảnh khán giả bên dưới sân khấu.
Trong các thông báo của mình trên Twitter, Google không nói rõ thời điểm chính xác sẽ ra mắt dự án vào năm 2016. (Theo )
Sau khi ra mắt vào đêm qua, (giờ VN), Samsung đã cho thấy có khá nhiều cải tiến trên chiếc phablet dòng Note của hãng như việc dùng thiết kế vỏ kim loại thay vì chất liệu nhựa ở các đời trước, RAM 4G, vi xử lý 8 lõi Galaxy Note 5 vừa ra mắt đã bị fan Android chê, tích hợp công nghệ sạc nhanh, sạc không dây,...
Tuy nhiên, Note 5 cũng đã nhận được không ít những tiếng chê từ chính các fan Android.
Pin của Galaxy Note 5 thậm chí có dung lượng còn thấp hơn cả Note 4 (3.000mAh so với 3.220mAh).
Tuy sự chênh lệch này không phải là một khoảng cách quá hớn nhưng nó đủ để gây thất vọng với nhiều người.
Đây là điều khiến nhiều người bị bất ngờ khi Note 5 ra mắt.
Bộ nhớ ngoài là một trong những điểm mạnh của các smartphone Android khi so sánh với các đời iPhone của Apple.
Việc trang bị thẻ nhớ ngoài giúp người dùng có thể lưu trữ nhiều hơn với giá thành rẻ hơn rất nhiều với việc mua các phiên bản có bộ nhớ trong lớn hơn.
Samsung đã đánh mất lợi thế đó ở Note 5.
Galaxy Note 5 chỉ có 2 phiên bản với bộ nhớ trong 32GB và 64GB.
Đây rõ ràng là một điểm trừ.
Bởi lẽ với nhiều người, một thiết bị 'ngoại cỡ' như Note 5 cần phải được trang bị dung lượng lưu trữ lớn hơn.
Chí ít là cần có phiên bản 128GB.
Điều này càng tệ hại khi mà Note 5 đã không còn dùng được thẻ nhớ ngoài.
Khó có sản phẩm nào ra mắt mà không có những điểm yếu.
Tuy nhiên, với một sản phẩm "đinh" của Samsung thì người dùng sẽ trông đợi sự hoàn thiện hơn.
Nhất là, chỉ khoảng 2 tuần sau khi lên kệ (21/8), Note 5 sẽ phải đối đầu với bộ đôi iPhone mới đến từ đối thủ Apple.
Sáng nay, Lễ Kỷ niệm và phát hành đặc biệt bộ Tem 70 năm ngày truyền thống ngành Bưu điện Việt Nam, 68 năm ngày thành lập Công đoàn Thông tin và Truyền thông Việt Nam (15/8/1945 - 15/8/2015) đã diễn ra trọng thể tại Hà Nội.
Sau 70 năm hình thành và hoạt động, ngành bưu điện, thông tin, truyền thông đã không ngừng đổi mới và hội nhập, với thành tựu quan trọng là đổi mới cơ cấu tổ chức, tách riêng lĩnh vực quản lý Nhà nước và sản xuất kinh doanh để nâng cao hiệu quả hoạt động.
Tháng 8/2007, Bộ Thông tin và Truyền thông được thành lập, tăng cường tạo dựng môi trường pháp lý, xây dựng và ban hành nhiều văn bản Luật như: Luật Viễn thông, Luật Tần số Vô tuyến điện, Xây dựng Đề án đưa Việt Nam trở thành nước mạnh về viễn thông công nghệ thông tin, truyền thông vào năm 2020 Trên cơ sở đó, các doanh nghiệp trong lĩnh vực bưu chính, viễn thông đã có những bước phát triển nhanh và vững chắc, từng bước hình thành các Tập đoàn, Tổng công ty lớn.
Trong đó, VNPT với Vinaphone, Tổng Công ty Bưu điện Việt Nam, Tổng Công ty Mobifone... là những đơn vị chủ lực thúc đẩy thị trường phát triển.
Lĩnh vực viễn thông đạt tốc độ tăng trưởng trung bình hàng năm từ 40% đến 50%.
Tổng doanh thu của các doanh nghiệp viễn thông năm 2014 đạt gần 305.000 tỷ đồng; nộp ngân sách ước đạt 26.000 tỷ đồng.
Hệ thống hạ tầng thông tin truyền dẫn hiện đại công nghệ IP, mạng cáp quang băng rộng, mạng thông tin di động 2G/3G, hệ thống vệ tinh Vinasat 1 và 2 phủ sóng toàn bộ lãnh thổ Việt Nam và nhiều nước trong khu vực...
Lĩnh vực công nghệ thông tin đã có chuyển biến và phát triển mạnh mẽ, thu hút đầu tư nước ngoài với trị giá hàng tỉ USD; tăng trưởng doanh thu toàn ngành giai đoạn 2010-2014 đạt mức từ 20  25%.
Phát biểu tại Lễ Kỷ niệm, Bộ trưởng Bộ TT&TT Nguyễn Bắc Son đánh giá quyết định thành lập "Ban Giao thông chuyên môn" ngày 15/8/1945 của Hội nghị toàn quốc ĐCS Đông Dương là một mốc son lịch sử.
"Sinh ra từ nhu cầu của Cách mạng, trưởng thành và phát triển lên để phục vụ Cách mạng; trong hai cuộc kháng chiến gian khổ và oanh liệt, lực lượng cán bộ ngành Bưu điện ở cả hai miền Nam - Bắc đã không tiếc xương máu để giữ vững mạch máu thông tin, liên lạc thông suốt, đảm bảo vận chuyển công văn, tài liệu của Đảng và Nhà nước an toàn, bí mật và kịp thời.
Những chiến công thầm lặng đó góp phần quan trọng vào thắng lợi chung của dân tộc.
Gần một vạn cán bộ, công nhân viên ngành Bưu điện đã anh dũng hy sinh anh dũng trên khắp các chiến trường".
Bước vào giai đoạn mới , mạng lưới viễn thông đã được số hóa, tự động hóa hoàn toàn, thị trường phát triển nhanh, nhiều dịch vụ mới được cung cấp cho xã hội, mở rộng vùng phục vụ, bắt đầu hình thành một số doanh nghiệp mới trong lĩnh vực viễn thông, CNTT.
Đáng chú ý, nhiều doanh nghiệp đã mạnh dạn hạ giá thành, tự tin và chủ động hội nhập quốc tế, Bộ trưởng phân tích.
Ứng dụng những thành tựu của viễn thông - công nghệ thông tin trong các lĩnh vực y tế, giáo dục, thuế, hải quan, các dịch vụ hành chính công... hình thành chính phủ điện tử không chỉ tạo thuận lợi cho người dân trong việc thụ hưởng các tiện ích đối với mọi mặt đời sống xã hội, mà còn góp phần quan trọng trong việc tăng cường và nâng cao hiệu quả công tác quản lý nhà nước của các ngành, các lĩnh vực kinh tế - xã hội.
Cùng với Bưu chính, Viễn thông, CNTT; lĩnh vực báo chí, xuất bản đã không ngừng phát triển cả nội dung và hình thức, số lượng và chất lượng.
Cả nước hiện có gần 850 cơ quan báo, tạp chí in; 66 đài phát thanh, truyền hình Trung ương và địa phương với 181 kênh phát thanh và truyền hình quảng bá, 40 kênh truyền hình nước ngoài; 100 cơ quan báo điện tử, trên 2.000 trang thông tin điện tử tổng hợp và mạng xã hội với trên 18.000 phóng viên, nhà báo được cấp thẻ đang hoạt động trong nước và ở nước ngoài.
Với những thành tích đạt được, Ngành vinh dự được Đảng, Nhà nước tặng thưởng Huân chương Sao vàng, Huân chương Hồ Chí Minh, Huân chương Độc lập và nhiều tập thể, cá nhân được tặng thưởng các danh hiệu cao quý: Anh hùng lực lượng vũ trang, Anh hùng lao động trong thời kỳ đổi mới...
Tuy vậy, bên cạnh những thành tựu to lớn, trong quá trình phát triển của mình, Ngành Thông tin và Truyền thông gặp không ít những khó khăn, thách thức, nhất là trong bối cảnh thị trường cạnh tranh ngày càng gay gắt và trước những yêu cầu ngày càng cao của hội nhập quốc tế, ông chỉ ra.
Nhiều doanh nghiệp chủ lực của Ngành vừa phải duy trì sản xuất, kinh doanh bảo đảm không gián đoạn trong việc cung cấp dịch vụ cho xã hội; vừa tiến hành quá trình tái cơ cấu thành công với những bước chuyển biến đầy ấn tượng như: tái cấu trúc VNPT với việc đưa Tổng công ty Bưu điện Việt Nam (VNPost), Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông ra hoạt động độc lập; thành lập Tổng công ty Viễn thông MobiFone để khẳng định vai trò và tăng cường hiệu quả hoạt động của một nhà mạng độc lập, góp phần hình thành thị trường viễn thông, CNTT phát triển bền vững theo tinh thần Quyết định số 32/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ về Quy hoạch thị trường viễn thông Việt Nam đến năm 2020.
Để khắc phục những thách thức nói trên, đồng thời tận dụng thời cơ, tiếp tục đổi mới và phát triển bền vững, Bộ tưởng đã chỉ ra một số nhiệm vụ cơ bản mà ngành TT&TT cần tập trung triển khai thực hiện trong thời gian tới.
Trong đó, ưu tiên số một chính là phát triển ngành công nghiệp CNTT thành một ngành kinh tế kỹ thuật trọng điểm.
Bên cạnh đó, cần phát triển nguồn nhân lực công nghệ thông tin và truyền thông có chất lượng cao, đạt tiêu chuẩn quốc tế, đáp ứng nhu cầu trong nước và xuất khẩu.
Việc ứng dụng có hiệu quả CNTT trong cơ quan Nhà nước, doanh nghiệp và toàn xã hội cũng cần được đẩy mạnh để tăng năng suất lao động, sức cạnh tranh của doanh nghiệp, góp phần cải cách hành chính hiệu quả.
Quá trình tái cấu trúc lĩnh vực bưu chính viễn thông cần tiếp tục được triển khai quyết liệt, tiếp tục phát triển hạ tầng viễn thông băng rộng.
Riêng trong lĩnh vực thông tin, tuyên truyền, cần giúp toàn xã hội nhận thức sâu sắc về tình hình thế giới, trong nước, những thuận lợi, khó khăn, những thời cơ và cả những thách thức trong công cuộc xây dựng và bảo vệ Tổ quốc, phát triển kinh tế - xã hội, đảm bảo an ninh - quốc phòng; đấu tranh phản bác các thông tin xuyên tạc, sai trái, các âm mưu, thủ đoạn chống phá của các thế lực thù địch, tạo sự đồng thuận trong toàn xã hội.
Đánh giá ngành TT&TT là "Một trong những ngành đi đầu trong sự nghiệp đổi mới đất nước", Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban bí thư Trung ương Lê Hồng Anh  khẳng định, bước vào những năm đầu của công cuộc đổi mới đất nước, ngành bưu điện còn rất nghèo nàn, lạc hậu nhưng với truyền thống sáng tạo, tự lực," tự cường, kiên quyết bứt khỏi cơ chế cũ, Ngành đã chủ động thực hiện đi thẳng vào công nghệ hiện đại, số hóa, hiện đại hóa mạng lưới viễn thông quốc gia một cách nhanh chóng, ngang tầm với các nước tiên tiến trên thế giới, đáp ứng kịp thời nhu cầu phát triển đất nước".
Có ấn tượng sâu sắc với những thành tựu phát triển vượt bậc của ngành TT&TT, Thường trực Ban bí thư Trung ương Lê Hồng Anh nhấn mạnh Đảng, Nhà nước luôn coi TT&TT là một "ngành quan trọng hàng đầu để hình thành xã hội thông tin, rút ngắn quá trình công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước, là yếu tố có ý nghĩa chiến lược, góp phần tăng trưởng kinh tế, phát triển xã hội và tăng năng suất, hiệu quả lao động xã hội".
Tái khẳng định cơ sở hạ tầng thông tin và truyền thông là hạ tầng kinh tế - xã hội được ưu tiên phát triển, đảm bảo công nghệ hiện đại, quản lý khai thác có hiệu quả, ông cho rằng phát triển cơ sở hạ tầng TT&TT phải đi trước một bước nhằm tạo cơ sở cho phát triển và ứng dụng CNTT&TT.
Chính vì thế, trong những nhiệm vụ trọng tâm mà Thường trực Ban bí thư Trung ương Lê Hồng Anh "nêu đề bài" cho ngành TT&TT, việc tiếp tục phát triển cơ sở hạ tầng thông tin và truyền thông theo hướng hiện đại, đồng bộ, hiệu quả, Đẩy mạnh phát triển CNTT&TT, sớm đưa Việt Nam trở thành nước mạnh về CNTT&TT trong khu vực và trên thế giới được nhắc đến đầu tiên.
Song song với đó, ngành TT&TT cần không ngừng đổi mới sản xuất, kinh doanh, nâng cao hiệu quả quản lý, năng suất, chất lượng sản phẩm, dịch vụ.
Xây dựng mối quan hệ hợp tác  cạnh tranh lành mạnh, đúng pháp luật giữa các doanh nghiệp CNTT&TT.
Trên cơ sở đó nâng cao năng lực cạnh tranh của doanh nghiệp, tạo sự chủ động trong hội nhập quốc tế.
Nhiệm vụ thứ ba là tăng cường công tác nghiên cứu xây dựng hệ thống pháp luật, cơ chế, chính sách, quy hoạch, kế hoạch, đảm bảo tính đồng bộ, tạo lập hành lang pháp lý thuận lợi cho sự phát triển trên tất cả các lĩnh vực của ngành TT&TT.
Tăng cường công tác thực thi, công tác thanh tra, kiểm tra, nâng cao hiệu lực, hiệu quả quản lý nhà nước, phục vụ sự nghiệp phát triển kinh tế - xã hội của đất nước.
Ngoài ra, việc đẩy mạnh công tác đào tạo, bồi dưỡng phát triển nguồn nhân lực cũng cần được chú ý do nhu cầu nhân lực rất lớn của ngành.
Công tác xây dựng Đảng và các tổ chức chính trị - xã hội cũng cần được quan tâm thường xuyên.
Thường trực Ban bí thư Trung ương Lê Hồng Anh tin tưởng rằng với truyền thống vẻ vang và sức sáng tạo đổi mới của mình, ngành TT&TT sẽ tiếp tục vượt qua mọi khó khăn, thách thức, thực hiện thành công phương châm hành động "Đoàn kết, trí tuệ, Đổi mới, Hội nhập và Phát triển", đạt được những kết quả to lớn hơn nữa để sớm đưa VN trở thành một nước mạnh về CNTT & Truyền thông.
(tổng hợp)
Thủ đoạn thường thấy của chúng là:  Giả mạo Tổng đài/nhân viên của VNPT, gọi cho khách hàng thông báo họ đang "nợ cước điện thoại" với số tiền lớn (7-8 triệu đồng).
Chúng luôn yêu cầu thanh toán ngay, nếu không sẽ tạm dừng liên lạc và khởi kiện khách hàng ra tòa.
Tuy nhiên, mục đích thực sự của các đối tượng lừa đảo là để thu thập trái phép thông tin cá nhân của khách hàng (tên, tuổi, địa chỉ, số CMTND, hộ khẩu, tài khoản ngân hàng ...), chiếm đoạt tiền bằng cách cung cấp số tài khoản để khách hàng thanh toán.
Một hình thức khác là dẫn dụ khách hàng bấm số gọi lại với mục đích chuyển tiếp cuộc gọi từ máy của khách hàng vào các đầu số dịch vụ giá cước cao, sau đó các đối tượng này sẽ trục lợi từ việc hưởng cước phí do người dùng thực hiện cuộc gọi đi.
Trong một số trường hợp, đối tượng lừa đảo thậm chí còn giả mạo làm cơ quan công an đang điều tra các vụ buôn lậu, rửa tiền lớn ... yêu cầu khách hàng chuyển tiền từ tài khoản cá nhân vào tài khoản của cơ quan điều tra để xác minh (nhưng thực chất là tài khoản của chúng), sau đó chiếm đoạt tiền.
"Thủ đoạn của các đối tượng lừa đảo rất tinh vi, các cuộc gọi thường xuất phát từ tổng đài nước ngoài gọi về Việt Nam qua giao thức kết nối internet (VoIP) nên việc xác minh, điều tra của các cơ quan chức năng sẽ rất khó khăn và mất thời gian.
Đấy là chưa kể phải có sự phối hợp đồng bộ của nhiều đơn vị, nhà mạng có liên quan (kể cả các nhà mạng quốc tế)", đại diện VNPT phân tích.
Lời khuyên đưa ra cho người dùng khi nhận được những cuộc gọi lừa đảo kiểu này là phải tuyệt đối bình tĩnh, không cung cấp thông tin cá nhân, số tài khoản, không chuyển tiền thanh toán qua ngân hàng vào số tài khoản không phải của VNPT Hà Nội, không thực hiện bấm số gọi lại để tránh thiệt hại không đáng có.
Đồng thời, khách hàng cần liên hệ ngay với tổng đài chăm sóc khách hàng của VNPT Hà Nội (miễn phí cuộc gọi) để được hướng dẫn chi tiết, cũng như tạo điều kiện cho nhà mạng phối hợp với các cơ quan chức năng điều tra xác minh và có biện pháp ngăn chặn.
Ngoài ra, khách hàng có thể trực tiếp trình báo các cơ quan công an để được hỗ trợ.
Đứng trước "làn sóng" các dịch vụ stream nhạc trên thị trường, Apple quyết định nhảy vào lĩnh vực này bằng dịch vụ Apple Music của riêng mình.
Tuy nhiên, có vẻ như hãng đã không thành công trong việc giữ chân người dùng.
Theo thống kê mới đây của hãng Music Watch, chỉ 11% người dùng iOS đăng ký sử dụng thử Apple Music (Apple cho phép dùng thử ba tháng trước khi người dùng phải bỏ tiền ra để sử dụng tiếp); và tính đến nay, 48% trong số những người đăng ký sử dụng thử này cũng đã từ bỏ.
Nghiên cứu được thực hiện thông qua khảo sát 5.000 người dùng.
Cũng theo thống kê, 61% người dùng cho biết họ đã tắt tính năng tự động tính phí sau khi thời gian ba tháng dùng thử kết thúc; và 64% người dùng được hỏi nói rằng họ "có thể" sẽ tiếp tục bỏ tiền ra để sử dụng Apple Music trong tương lai.
Đây rõ ràng là những con số "không vui" với một công ty danh tiếng như Apple.
Trong các báo cáo tài chính, "Táo khuyết" thường nhấn mạnh tới độ hài lòng của khách hàng đối với các sản phẩm, dịch vụ của mình.
Tuy nhiên, điều này có vẻ sẽ không đúng với dịch vụ stream nhạc mà hãng lần đầu tiên phát triển.
Khảo sát của Music Watch, dẫu sao, cũng có một số thông tin vui dành cho Apple.
77% người dùng iOS tại Mỹ biết đến Apple Music, 28% người dùng Spotify Premium - một dịch vụ stream nhạc cạnh tranh với Apple - đã chọn thử qua Apple Music.
Tiềm năng phát triển vẫn đang là rất lớn, tuy nhiên, con đường để Apple thuyết phục người dùng bỏ tiền ra cho dịch vụ của mình sẽ là không hề dễ dàng.
Hãng Intel vừa mới giới thiệu tính năng mới này trong Diễn đàn Các nhà phát triển Intel (Intel Developer Forum) diễn ra hôm qua, 18/8 tại Mỹ.
Theo đó, với những chiếc máy tính Windows 10 có trang bị dòng chip mới của Intel, bạn chỉ cần nói “hey Cortana” (chào Cortana) hoặc “Cortana, wake up” (Cortana, tỉnh dậy!), một vi xử lý tín hiệu kỹ thuật số sẽ nhận dạng giọng nói của bạn và khởi động lại máy tính của bạn khi đang ở trạng thái nghỉ.
Khi máy tính được mở, trợ lý ảo của hệ điều hành Windows 10 sẽ bắt đầu làm việc và bạn có thể sử dụng tất cả những lệnh bằng giọng nói để làm việc từ việc mở video hay nhạc.
Trên thực tế, tính năng tương tự cũng từng xuất hiện trên Xbox One của Microsoft và chiếc điện thoại Moto X của Motorola.
Tuy nhiên, với những thiết bị này, sau khi sự hiếu kỳ qua đi, bạn sẽ nhận ra rằng việc mở chúng theo cách thông thường dễ chịu hơn nhiều là dùng giọng nói.
Hãng Intel cũng không đề cập đến việc tính năng mới sẽ tiêu tốn bao nhiêu năng lượng khi thiết bị luôn phải trong trạng thái “luôn luôn lắng nghe” hay người dùng có phải mua thêm thiết bị ngoại vi nào để sử dụng tính năng này hay không.
Mặc dù vậy, Intel nói rằng, tính năng này cũng có thể xuất hiện trên dòng chip Core M mà hãng ra mắt hồi năm ngoái nếu thiết bị được cài đặt Windows 10 và sử dụng trợ lý ảo Cortana. (Theo )
Với doanh số ế ẩm của chiếc smartphone đầu bảng One M9, giá cổ phiếu của HTC tại thị trường Đài Loan đã sụt giảm kỷ lục.
Một tuần sau đó, hãng điện thoại Đài Loan tuyên bố lỗ gần 300 triệu USD trong quý 2/2015.
Đây là quý đầu tiên HTC bị lỗ sau 4 quý liên tiếp đều có lãi.
Và nguyên nhân chính được quy cho doanh số sụt giảm của chiếc smartphone đầu bảng HTC One M9.
CEO của HTC Vương Tuyết Hồng (Cher Wang) trong hội nghị cổ đông của công ty đã khẳng định rằng HTC sẽ không "bán mình" như tin đồn và sớm cứu vãn tình thế với một chiếc smartphone đầu bảng được thiết kế lại hoàn toàn.
Bà Hồng nói rằng, HTC sẽ tạo ra một chiếc smartphone “Hero” với ý nghĩa rằng đây sẽ là một chiếc điện thoại cao cấp, đặc biệt.
Nhiều thông tin rò rỉ khẳng định rằng, đây sẽ là một thiết bị tuyệt vời.
Theo những thông tin rò rỉ mới nhất thì thay vì có tên gọi là M10 như dự đoán trước đây, chiếc smartphone “Hero” của  HTC sẽ có tên là HTC O2.
Ngoài ra, O2 cũng sử dụng chip Snapdragon 820 SoC chứ không phải là chip 810 như đồn đoán.
Theo đó, Snapdragon 820 sử dụng quy trình 14nm FinFET của Samsung.
Chip Snapdragon 820 sẽ cho tốc độ nhanh hơn và cải thiện thời lượng pin đồng thời cũng sẽ không bị quá nóng như thế hệ chip 810 trước đây.
Chiếc điện thoại cũng được cho là sẽ có thiết kế kim loại nguyên khối.
Theo những thông tin trước đó, thiết bị đầu bảng của HTC sẽ ra mắt vào tháng 10 tới.
Tuy nhiên, với việc sử dụng chip Snapdragon 820 thì thiết bị sẽ phải đợi tới đầu năm 2016 mới có thể ra mắt. (Theo )
Các doanh nghiệp luôn là một trong những đối tượng khách hàng được MobiFone “chăm sóc” kĩ lưỡng với nhiều chính sách và dịch vụ ưu đãi.
Trong số đó có thể kể đến chính sách M-Business giúp tiết kiệm chi phí cước sử dụng hàng tháng lên đến 15% đồng thời ưu đãi cước phí cho thuê bao lãnh đạo hoặc thuê bao đại diện doanh nghiệp mỗi chu kỳ sử dụng từ 300.000đ đến 500.000đ.
Bên cạnh đó, nhà mạng còn cung cấp các giải pháp thiết thực, mang lại nhiều lợi ích trong công tác quản lý và hoạt động sản xuất kinh doanh, truyền thông của doanh nghiệp.
MobiFone thường xuyên có các chương trình tri ân khách hàng doanh nghiệp hàng năm, có đội ngũ nhân viên phục vụ riêng, đáp ứng mọi nhu cầu về dịch vụ viễn thông cho các doanh nghiệp.
Ngoài ra, MobiFone còn tung ra hàng loạt gói cước siêu tiết kiệm dành riêng cho khách hàng doanh nghiệp với nhiều mức ưu đãi đáp ứng mọi nhu cầu sử dụng giữa thời kỳ “bão giá”.
Riêng ở khu vực Tp.HCM, MobiFone đã nghiên cứu và cho ra đời nhiều chính sách hấp dẫn như mua điện thoại ưu đãi gói cước hoặc mua gói cước ưu đãi mức giá mua điện thoại áp dụng cho từng danh mục khách hàng doanh nghiệp khác nhau.
Ngoài ra, MobiFone còn xây dựng các sản phẩm đặc trưng riêng cho từng nhu cầu cụ thể của các doanh nghiệp.
Trong đó có thể kể đến những gói cước linh hoạt như chỉ có thoại và data hoặc các gói cước chỉ có SMS; những giải pháp về quản trị như như Tổng đài OneContact dành cho các doanh nghiệp có nhu cầu chăm sóc khách hàng qua điện thoại, mSales dành cho các đơn vị muốn tối ưu hoá về kênh bán hàng… Hiện tại, MobiFone cũng rất linh hoạt trong việc xây dựng và cung cấp các gói cước riêng theo nhu cầu chuyên biệt của các doanh nghiệp lớn.
Công ty Abbott Nutrition Vietnam, Ngân hàng TMCP Á Châu, Tập đoàn Masan, Trung tâm dịch vụ truyền hình SCTV hay Công ty VinaSun Taxi… đều là những khách hàng thường xuyên sử dụng và hưởng lợi ích từ dịch vụ của nhà mạng này.
Có thể thấy, doanh nghiệp luôn là tập khách hàng nhận được sự “ưu ái” từ MobiFone với rất nhiều dịch vụ giá cước rẻ kèm theo nhiều hậu đãi.
Với những chương trình khuyến mãi hấp dẫn, MobiFone đã đem lại những lợi ích nhân đôi cho người sử dụng, đáp ứng tối đa nhu cầu cho các khách hàng của mình.
Để biết thêm thông tin xin vui lòng liên hệ tổng đài hỗ trợ khách hàng hoặc số
Bộ tem do họa sỹ Võ Lương Nhi, Tổng công ty Bưu điện Việt Nam thiết kế.
Đây cũng là bộ tem thứ 6 về đề tài tem kỷ niệm Ngày Truyền thống Ngành Bưu điện được phát hành.
Thời hạn cung ứng trên mạng bưu chính công cộng của bộ tem sẽ được kéo dài từ ngày 15/8/2015 đến ngày 30/6/2017.
Trong mẫu tem này, họa sĩ Võ Lương Nhi đã dùng các hình ảnh tầng tầng lớp lớp những cánh thư hay những cánh sóng Bưu điện hướng tới sự phát triển về phía trước, với chữ  V cách điệu và chữ @.
Toàn bộ hình tượng và màu sắc nhằm khái quát tất cả các giai đoạn mà Ngành đã phát triển trong 70 năm qua, cho thấy sự phát triển đi lên của Ngành, sự lan tỏa, kết nối của một ngành hạ tầng, cơ sở cho đến ngành kinh tế số, thời đại CNTT, đảm bảo an ninh đất nước và là nơi để xã hội Gửi cả niềm tin.
Đặc biệt, hình ảnh Vinasat đặt ở vị trí trung tâm của Bộ tem, thể hiện tinh thần dám nghĩ, dám làm của Ngành Bưu điện.
Cụ thể, lĩnh vực viễn thông đã có những quyết định táo bạo mang tính đột phá đó là thực hiện phóng vệ tinh của Việt Nam, cũng thể hiện ngành đi đầu trong đổi mới.
Việc phóng thành công vệ tinh Vinasat 1 và 2 là niềm tự hào cũng là mong muốn của Việt Nam trở thành nước mạnh về CNTT&TT.
Hình tượng những lớp màu khác nhau phát triển theo chiều chữ V đi lên cũng nói lên xu thế hội nhập và phát triển không ngừng đó của toàn Ngành TT&TT.
Đây cũng là chiếc huy chương duy nhất của đội tuyển Việt Nam tại MOSWC 2015.
Đội tuyển Việt Nam gồm 3 thí sinh là Trần Minh Tiến dự thi nội dung Microsoft Word, Phạm Trường Giang thi nội dung Microsoft Excel và Nguyễn Thị Hiền Gia dự thi nội dung Microsoft PowerPoint.
Ông Margo Day, Phó Tổng giám đốc phụ trách mảng giáo dục của Microsoft cho biết, hiện nay, trên thế giới có tới hơn 1,2 tỉ người sử dụng phần mềm Office.
Chứng chỉ chuyên gia Microsoft Office là bằng chứng cho thấy các em đã có những kỹ năng cần thiết để thành công trong học tập cũng như làm việc.
Tại vòng chung kết cuộc thi MOSWC 2015, các thí sinh thực hiện một số bài kiểm tra đặc biệt theo mô hình dự án, đòi hỏi các em phải chứng tỏ khả năng thiết lập mới văn bản, bảng tính, bài thuyết trình dựa trên các thông tin đã cho bằng các phần mềm Word, Excel, PowerPoint, vì vậy, các thí sinh không chỉ có những kiến thức cao về bộ môn, mà còn phải có tính sáng tạo cao.
Đây đã là năm thứ 14 cuộc thi được tổ chức, trong đó cuộc thi năm 2015 thu hút 600.000 thí sinh từ 80 quốc gia tham gia tranh tài về kỹ năng làm chủ các phần mềm Microsoft Office.
Có 150 thí sinh tham gia vòng chung kết.
Theo hãng tin Yonhap News của Hàn Quốc, cả Note 5 lẫn S6 Edge+ đều có sự khởi đầu suôn sẻ, tích cực hơn nhiều so với Note 4 và Note Edge, ít nhất là tại thị trường Hàn Quốc.
Số liệu ban đầu của Yonhaps cho thấy, đã có 75.000 chiếc Note 5 và S6 Edge+ bán được trong ba ngày đầu mở bán.
Năm ngoái, khi mới lên kệ, chỉ có khoảng 10.000 chiếc Note 4 và Note Edge được bán ra mỗi ngày mà thôi.
Nói cách khác, doanh số 3 ngày đầu của năm nay cao gấp 2.5 lần so với năm ngoái.
Không những vậy, Note 5 và S6 Edge+ còn đang giúp Samsung kiểm soát 70% thị trường di động Hàn Quốc trong tuần này.
Tất nhiên, không ai biết Samsung sẽ duy trì được sức nóng này trong bao lâu và liệu Note 5 cũng như S6 Edge+ có thể tiêu thụ khả quan hơn so với bộ đôi Galaxy S6, S6 Edge hồi tháng 4 hay không.
Samsung cũng từng kỳ vọng rất nhiều vào bộ đôi S6, mong muốn chúng có thể xoay chuyển tình thế, chấm dứt đà suy giảm lợi nhuận và tụt dốc thị phần của hãng.
Thế nhưng lượng tiêu thụ trong tháng đầu tiên của s6 và S6 Edge thậm chí còn không bằng Galaxy S5 - thất bại về mặt thương mại của Samsung trong năm 2014.
Được công bố chính thức hôm 13/8 vừa qua, Galaxy Note 5 và Galaxy S6 Edge + sở hữu cấu hình thuộc loại tối tân và cao cấp nhất thị trường hiện nay, với màn hình QHD, vi xử lý 8 lõi Exynos, RAM khủng 4GB, bộ nhớ trong là 32GB/64GB, nhưng đáng tiếc là không hỗ trợ khe cắm thẻ microSD.
Cả hai cùng sở hữu thiết kế kính kết hợp kim loại cao cấp, riêng S6 Edge+ còn trang bị màn hình cong độc đáo.
Trong thư, Tim Cook nhấn mạnh nhiều lần rằng, bất chấp những lo ngại về thị trường chứng khoán toàn cầu, nhất là tại Trung Quốc hiện nay, Apple vẫn "tiếp tục duy trì sự tăng trưởng mạnh mẽ trong hai tháng 7 và 8" ở thị trường đông dân nhất thế giới.
Cook cũng nói rằng số lượt kích hoạt iPhone mới "thực ra còn tăng mạnh trong vài tuần gần đây", và rằng quầy ứng dụng App Store đang có 2 tuần kinh doanh phát đạt nhất năm tại Trung Quốc.
"Hiển nhiên, tôi không thể đoán trước tương lai, nhưng phong độ của chúng tôi cho tới thời điểm này của quý là rất đáng an tâm", Cook viết.
Bức thư này đã được một người dẫn chương trình khác của CNBC đưa lên Twitter.
"Tôi vẫn tiếp tục tin tưởng Trung Quốc là một cơ hội dài hạn chưa từng có trong tiền lệ, bởi tỉ lệ thâm nhập của 4G LTE còn rất thấp và quan trọng nhất, khả năng tăng trưởng của tầng lớp trung lưu trong vài năm tới là cực kỳ lớn".
Người phát ngôn của Apple xác nhận Cook đã gửi email nhưng từ chối bình luận chi tiết hơn.
Táo khuyết cũng chưa ấn định ngày công bố báo cáo tài chính quý mới nhất.
Trên thực tế, việc Cook chủ động đưa ra những bình luận này là một việc vô cùng hiếm gặp đối với người đứng đầu đế chế Apple.
Thường thì Apple luôn im như thóc về tình hình kinh doanh của mình cho đến khi phải công bố báo cáo quý.
Nhưng giá cổ phiếu của hãng liên tục giảm trong vài tuần gần đây khi giới đầu tư lo ngại về sự bão hòa và bất ổn định của thị trường Trung Quốc.
Hôm qua, thị trường chứng khoán Trung Quốc đã ghi nhận mức giảm giá kỷ lục trong vòng 8 năm trở lại đây, và giới truyền thông nước này thậm chí đã gọi đó là "Ngày thứ Hai đen tối".
Những mối quan ngại về suy thoái kinh tế càng ảnh hưởng tiêu cực đến nước này, cũng như tới bất cứ công ty hay quốc gia nào có mối liên hệ mật thiết về kinh tế với Trung Quốc.
Hồi tháng 7 vừa qua, Apple đã công bố báo cáo kinh doanh quý III tốt hơn so với dự kiến, và doanh thu cũng đáp ứng kỳ vọng cao chót vót của các nhà đầu tư.
Nhưng đó không phải là những thông tin "gây choáng váng" mà phố Wall đã quen được nghe, nhất là khi Apple còn cảnh báo về doanh số quý IV thấp hơn dự kiến và lượng iPhone bán ra trong quý III thấp hơn so với kỳ vọng (47.5 triệu so với 49.4 triệu máy).
"Ngay cả Apple cũng không thể tránh khỏi sự giảm tốc của thị trường di động nói chung và của Trung Quốc nói riêng.
Doanh số iPhone của hãng có tăng, nhưng không mạnh như giới phân tích mong đợi.
Và triển vọng bi quan của Apple về quý tháng 9 càng làm dấy lên những nghi ngại rằng nửa cuối năm sẽ cực kỳ khó khăn. iPhone 6S khó có thể tạo ra thay đổi mạnh mẽ và rõ rệt như iPhone 6 từng làm được hồi năm ngoái, một nhà phân tích bình luận.
Dù vậy, Trung Quốc vẫn là một trong những thị trường mạnh nhất của Apple trong ba tháng gần đây, với doanh thu đã tăng hơn gấp đôi, đạt 13,2 tỷ USD.
Trung Quốc cũng đã vượt Mỹ để trở thành thị trường tiêu thụ iPhone lớn nhất trong quý tháng 3, qua mặt châu Âu để trở thành cỗ máy sinh sôi doanh thu lớn thứ hai thế giới, chỉ sau Bắc Mỹ.
Nhưng Trung Quốc cũng là một canh bạc mạo hiểm của Apple vì nền kinh tế phát triển quá nóng, thiếu bền vững và đang bắt đầu có dấu hiệu khô cạn rất chóng vánh.
Công ty dịch vụ MobiFone Khu vực 4 phụ trách kinh doanh tại các tỉnh: Vĩnh Phúc, Phú Thọ, Yên Bái, Lào Cai, Lai Châu, Điện Biên, Sơn La, Hòa Bình, Hà Nam, Nam Định, Ninh Bình.
Đây là khu vực rộng lớn, kinh tế đang phát triển, có nhiều tiềm năng để MobiFone mở rộng thị phần.
Ông Cao Duy Hải Tổng Giám đốc Tổng Công ty viễn thông MobiFone cho biết: “11 tỉnh khu vực phía Bắc là một thị trường quan trọng, Tổng Công ty MobiFone xác định cần có sự đầu tư tương xứng với tiềm năng thị trường tại đây.
Với việc khai trương ngày hôm nay, một lần nữa MobiFone khẳng định hướng phát triển gần hơn với khách hàng, với thị trường để thực hiện hai nhiệm vụ phát triển kinh tế gắn liền với đảm bảo an ninh xã hội.” “Sự kiện khai trương Công ty dịch vụ MobiFone khu vực 4 đánh dấu và khẳng định kết quả của đề án tái cơ cấu đã được Thủ tướng phê duyệt cũng như khẳng định vị trí quan trọng của Công ty trong Tổng công ty MobiFone và trên thị trường.
Trong thời gian tới, công ty dịch vụ MobiFone khu vực 4 sẽ quyết  tâm và tiếp tục thực hiện với 3 mục tiêu: Hoạt động và đóng góp nhiều hơn cho địa phương, duy trì tốc độ tăng trưởng cao, giữ vững thương hiệu MobiFone trên thị trường đồng thời xây dựng một tập thể vững mạnh, nâng cao đời sống CBCNV”, ông Hoàng Tiến Hùng - Giám đốc Công ty dịch vụ MobiFone khu vực 4 cho biết.
Đánh giá cao những thay đổi mà MobiFone nói riêng và điện thoại di động nói chung đem lại cho cuộc sống, ông Vũ Chí Giang phó chủ tịch UBND tỉnh Vĩnh Phúc kì vọng, công ty dịch vụ MobiFone khu vực IV sẽ trở thành một động lực cho sự phát triển kinh tế xã hội của các địa phương.
Đồng thời cam kết sẽ tạo mọi điều kiện thuận lợi nhất cho MobiFone. “Với quan điểm của chúng tôi, MobiFone là hạ tầng, MobiFone là nguồn lực để phát triển kinh tế xã hội chứ không chỉ đơn thuần là câu chuyện kinh doanh của doanh nghiệp”, ông Giang cho biết.
Dường như Samsung lại cho người sử dụng thêm một lý do nữa để cân nhắc trước khi bỏ tiền mua Galaxy Note 5.
Ngoại trừ việc không có thẻ nhớ microSD, pin không thể tháo rời, chiếc S Pen sẽ là một vấn đề khiến bạn đau đầu.
Nếu vô tình nhét ngược chiếc bút này vào khe cắm, viễn cảnh tệ nhất là máy của bạn có thể bị hỏng.
Đương nhiên, tai nạn này có thể xảy ra với mọi sản phẩm nhưng nếu những nhà thiết kế để tình trạng này dễ dàng xảy ra với sản phẩm của mình thì đây là một vấn đề lớn.
Khác những chiếc bút S Pen của các dòng trước, S Pen trên Galaxy Note 5 sử dụng cơ chế lò xo và nút bấm để nhả bút.
Nghe rất đơn giản, nhưng không giống các model trước, phần bút này có thể dễ dàng bị nhét ngược, tức là phần đầu bấm có thể nhét vừa vào khe nếu người sử dụng vô ý.
Sau sự vô ý này, hai viễn cảnh có thể xảy ra.
Nếu bạn may mắn, bạn có thể lôi chiếc bút điện tử này an toàn, lành lặn ra khỏi thiết bị, nhưng phần lò xo và phần đầu của S Pen có thể bị hỏng.
Trường hợp thứ 2 còn tệ hơn, đó là đầu bấm của bút mắc kẹt trong điện thoại và bạn không tài nào lấy ra được.
Cuối cùng rất có thể bạn sẽ làm hỏng máy.
Đây là một lỗi lớn trong thiết kế của Samsung.
Chúng ta có thể không sơ ý đến mức cắm ngược bút vào điện thoại nhưng nếu nhà có trẻ nhỏ thì bất cứ điều gì cũng có thể xảy ra.
Có lẽ, Samsung sẽ khắc phục vấn đề này trong phiên bản thứ 2 của Note 5 trong thời gian tới.
Trên thực tế, có một số điểm mà người ta cảm thấy tiếc nuối khi Samsung đã gỡ bỏ, hoặc không trang bị cho con dế này vì những lý do khác nhau.
Bài viết này không đề cập đến những tính năng kiểu như màn hình uốn cong được vì chúng mới chỉ tồn tại trong phòng thí nghiệm mà thôi.
Thay vào đó, Galaxy Note 5 sẽ "chắc thắng" iPhone mới hơn nếu như nó sở hữu 8 tính năng dưới đây.
Xin nhấn mạnh là cả 8 tính năng này đều đã hiện diện trên các smartphone khác, bao gồm cả các model Note tiền nhiệm.
Đúng, Samsung thực sự muốn tạo ra một con dế đẹp mắt và sang trọng.
Hãng có vẻ rất ưng ý với thiết kế kính kết hợp kim loại của S6 nên đã đưa nó sang Note 5, nhưng pin có thể tháo rời, trong mắt nhiều người, là một tính năng đặc trưng cho họ phablet Note.
Cũng vì thế, họ cảm thấy rất thất vọng khi nó biến mất ở con dế này.
Một sự thật khó tin là Note 4 còn sở hữu pin lớn hơn cả Galaxy Note 5 - 3220 mAh so với 3000 mAh.
Điều này có nghĩa là dung lượng pin của Note 5 đã bị sụt 7% so với kẻ tiền nhiệm - không nhiều nhưng hơi ngược đời, bởi người dùng đã quen với việc pin càng ngày càng phải khủng hơn theo thời gian.
Lẽ ra Samsung nên trang bị cho Note 5 pin tối thiểu cũng bằng với Note 4, thay vì quá dựa dẫm vào công nghệ sạc không dây như vậy.
Lại thêm một tính năng nữa mà người dùng Galaxy Note sẽ rất nhớ.
Nhiều người vẫn có thói quen lưu trữ dữ liệu vào thẻ nhớ microSD, nhất là khi ngân sách của họ không dư dả để sắm các phiên bản smartphone có bộ nhớ trong lớn (Kể cả thẻ nhớ 128GB cũng rẻ hơn nhiều so với việc bạn mua Note 5 64GB thay vì 32GB).
Hơn nữa, khi bạn đổi máy mới, bạn chỉ việc đổi thẻ sang là copy xong hết dữ liệu cần thiết.
Note 5 chỉ có 2 phiên bản 32GB hoặc 64GB, trong khi hệ điều hành đã chiếm một chỗ kha khá trong bộ nhớ này.
Với đa số người dùng, không gian trống còn lại vẫn đủ để lưu trữ file nhưng nếu bạn chụp rất nhiều ảnh và quay rất nhiều video thì 128GB vẫn là lựa chọn tối ưu hơn.
Rất nhiều mẫu smartphone cao cấp hiện nay đều được trang bị chuẩn chống nước và bụi tối thiểu là IP67 nhưng Note 5 thì không.
Tuy nhiên có lẽ lý do là vì phụ kiện S-Pen đi kèm khiến cho việc chống nước là khá thách thức.
Bất cứ chiếc điện thoại nào cũng phải tiện dùng và phụ kiện đi kèm chúng cũng vậy.
Nếu như Note 5 sử dụng kết nối USB Type-C thì người dùng sẽ có thể cắm cáp USB theo cả hai chiều.
Hiện vẫn chưa rõ vì sao Samsung lại không trang bị cổng hồng ngoại cho Note 5, trong khi đây là một tính năng rất tiện lợi ở nhiều đời Note và Galaxy S trước đây, cho phép người dùng biến điện thoại thành điều khiển từ xa.
Mặt lưng của Note 5 phẳng, bóng bảy và đẹp mắt, nhưng camera lồi đã khiến cho thiết kế này bị ảnh hưởng không ít.
Cảnh sát Canada vừa tiến hành điều tra 2 vụ tự tử do rò rỉ dữ liệu của trang web Ashley Madison vừa bị tin tặc tấn công.
Theo một nhân viên cảnh sát, Ashley Madison đã đưa ra mức tiền thưởng 500.000 USD cho ai cung cấp thông tin để bắt nhóm hacker Impact Team, là nhóm đã tấn công trang web này.
Haccker cũng đã lợi dụng những dữ liệu cá nhân bị tiết lộ để thực hiện những phi vụ lừa đảo khác.
Ngay khi có thông tin Ashley Madison bị tấn công, hai công ty luật ở Canada đã gửi đơn kiện, yêu cầu tổng số tiền mà Avid Life Media (công ty sở hữu Ashley Madison) phải bồi thường là 576 triệu USD khi đã làm thất thoát dữ liệu của 37 triệu người dùng.
Hai công ty luật này là Strosberg và Charney Lawyers and Sutts.
Trước đây, năm 2013 cũng ở Canada, Ashley Madison cũng đã từng bị kiện yêu cầu bồi thường 20 triệu USD với lý do đã làm giả hàng trăm profile người dùng.
Theo một số nhà phân tích, có thể trang Ashley Madison có thể đối diện với án phạt lên đến 500.000 bảng Anh nếu họ không xóa được dữ liệu của người dùng như thỏa thuận ban đầu với người đăng ký.
Tính đến nay, nhóm hacker Impact Team đa tung lên khoảng 30GB dữ liệu lên các hệ thống mạng “đen”, và cho rằng họ có đến 300GB dữ liệu email và tài liệu đủ loại của nhân viên, trong đó có hàng trăm ngàn hình ảnh về người dùng của Ashley Madison và cả tin nhắn trò chuyện của người dùng trên dịch vụ này.
Ban đầu, nhiều người nghi ngại dữ liệu mà Impact Team tung ra là dữ liệu giả.
Nhưng Dave Kennedy, giám đốc của hãng bảo mật TrustedSec, đã phân tích các tập tin này và cho rằng chúng rất có thể là thật.
Hacker đã tấn công Ashley Madison từ hồi tháng 7 nhưng nhóm hacker này chỉ mới tung dữ liệu lên mạng hồi tuần trước và yêu cầu Avid Live Media (ALM) phải dẹp bỏ 2 trang web Ashley Madison và Established Men.
ALM vẫn một mực cho rằng đó là dữ liệu giả.
Lúc trước, ALM đưa ra dịch vụ xóa dữ liệu người dùng với mức phí 19 USD nhưng nay họ xóa miễn phí từ khi bị áp lực của vụ việc này.
Ngoài trang Ashley Madison, ALM còn có 2 trang khác bị tấn công nữa là Cougar Life và Established Men, nhưng khối lượng dữ liệu rò rỉ của hai trang này không nhiều, chỉ khoảng 40MB dữ liệu về thông tin tài chính.
Chỉ vài giờ sau khi các trang công nghệ thế giới lên tiếng chỉ trích Samsung do thiết kế của bút S Pen trên chiếc Galaxy Note 5 mới không thể ngăn cản tình trạng đặt nhầm hướng vào thân máy gây hư hỏng, hãng điện tử Hàn Quốc đã có câu trả lời chính thức: "Chúng tôi đặc biệt khuyến cáo người dùng Galaxy Note 5 làm theo các hướng dẫn trong tài liệu hướng dẫn sử dụng để đảm bảo rằng họ không gặp phải kịch bản bất ngờ khi đặt bút S Pen ngược hướng".
Phản hồi này của Samsung đã nhanh chóng bị coi là một "trò đùa" và ví với sự cố Atennagate của iPhone 4, khi Steve Jobs khẳng định chiếc iPhone này bị mất sóng là do... người dùng cầm điện thoại không đúng cách.
Tất cả những người đã từng học thiết kế phần mềm/phần cứng đều hiểu rằng một thiết kế tốt bắt buộc phải giảm thiểu khả năng người dùng mắc những lỗi bất cẩn không mong muốn.
Không một ai cố tình đặt bút S Pen nhầm hướng để làm hỏng chiếc Note 5 có giá vài trăm đô, và cũng không một người dùng nào ngớ ngẩn đến mức phải đọc hướng dẫn sử dụng để có thể phân biệt 2 đầu của chiếc bút S Pen cả.
Có khá nhiều đồn đoán về thời điểm mà thiết bị này ra mắt.
Một số nguồn tin rằng nó sẽ được công bố trong tháng 10, nhưng gần đây, giới quan sát cho rằng sự kiện đặc biệt mà Microsoft tổ chức trong tháng 10 sẽ chỉ trình làng 950 và 950XL mà thôi.
Sự xuất hiện của Surface Phone sẽ gây bối rối, nhầm lẫn cho thị trường và người dùng, đồng thời có thể lấn át hoàn toàn bộ đôi Lumia kia.
Câu hỏi đặt ra là nếu không phải tháng 10 thì bao giờ?
Có khả năng Surface Phone sẽ bị lùi lại đến đầu năm 2016.
Ông Terry Myerson, Phó Chủ tịch mảng Windows và Thiết bị của Microsoft từng nói trong một cuộc phỏng vấn rằng kế hoạch năm nay của hãng sẽ tập trung cho "một số ít thiết bị tuyệt vời", thuộc "các thương hiệu cao cấp".
Do bộ đôi Lumia 950 và 950 XL đều thuộc phân khúc cao cấp nên có lẽ không còn chỗ cho Surface Phone trong lịch trình của năm 2015 nữa.
Một bức ảnh chụp màn hình rò rỉ đăng tải trên WMPowerUser đã mô tả một chiếc điện thoại với tên mã "Juggernault Alpha", mà theo nguồn tin, chính là Surface Phone.
Nếu thông tin rò rỉ là chính xác, thì thiết bị này sẽ trang bị màn hình 5.5 inch QHD (1440 x 2560p).
Màn hình có thể sử dụng công nghệ AMOLED tự động tắt đi những điểm ảnh không dùng đến (chẳng hạn như khi hiển thị tông màu đen) để tiết kiệm pin.
Bộ não bên trong điện thoại là chipset Intel Atom x3 với tên mã SoFIA vừa được tung ra hồi đầu năm 2015.
Do con dế này hiển nhiên sẽ cài hệ điều hành Windows 10 Mobile nên chipset cần phải mạnh mẽ, ổn định, đạt hiệu suất cao.
Vì thế, sẽ không bất ngờ nếu như Microsoft lựa chọn một chipset khác mới hơn ở phiên bản cuối cùng, nhất là nếu như Surface Phone trình làng vào đầu năm 2016.
Bộ nhớ và RAM cũng đều thuộc phân khúc cao cấp: RAM khủng 4GB đảm bảo cho mọi thứ chạy trơn tru, nuột nà, trong khi lựa chọn lưu trữ có 2 dung lượng: 64GB và 128GB.
Camera sẽ "vượt lên" so với các đối thủ với camera chính PureView 21MP, sử dụng ống kính 6 lớp của Zeiss, trong khi camera phụ có độ phân giải 8MP, cũng sử dụng ống kính Zeiss góc rộng.
Nokia nổi tiếng về năng lực chụp ảnh nên có vẻ như Microsoft cũng rất hào hứng duy trì di sản này trong những sản phẩm "đinh" của mình.
Một sự bổ sung thú vị sẽ là các phụ kiện gắn liền với thương hiệu Surface như bút cảm ứng.
Các báo cáo nêu cụ thể rằng Surface Pen sẽ là "một lý do thuyết phục để người dùng mua thiết bị", đồng thời nhấn mạnh thêm rằng công năng của nọ tương tự như S Pen của Samsung Galaxy Note.
Nếu như cấu hình phần cứng không có gì quá khác biệt thì chính thiết kế sẽ là điểm giúp Surface Phone tạo bản sắc riêng.
Theo như các nguồn tin, con dế này sẽ sở hữu thiết kế liền khối làm từ nhôm và ma-giê siêu nhẹ, thừa hưởng ngôn ngữ thiết kế đặc trưng của máy tính bảng Surface là vuông vức, cứng cáp.
Nhiều hình ảnh tưởng tượng khác nhau về Surface Phone đã xuất hiện trên mạng, cho thấy giới công nghệ hình dung về thiết bị bí ẩn này như thế nào.
Tuy vậy, những ảnh chụp thực tế rò rỉ hầu như không có, cho phép suy đoán là thiết bị thậm chí còn chưa được sản xuất trong nhà máy.
Một lần nữa, mốc thời gian ra mắt tháng 10 càng trở nên xa vời.
Windows 10 Mobile là một lựa chọn hiển nhiên của Surface Phone.
Hiện chưa có bất cứ con dế Windows 10 Phone nào trên thị trường, bởi Microsoft sẽ chỉ công bố hệ điều hành này vào cuối năm nay mà thôi.
Một trong những ưu tiên chính của Windows 10 Mobile là sự đồng bộ giữa bản Windows 10 hoàn chỉnh (dành cho PC) với hệ điều hành chạy trên điện thoại.
Không chỉ thiết kế phải tương đồng với nhau mà các ứng dụng cũng phải chạy được nuột giống nhau trên cả 2 hệ điều hành.
Các thông báo cũng sẽ được đồng bộ hóa giữa Windows 10 với Mobile, với những lựa chọn mới như "trả lời nhanh" trực tiếp từ thanh thông báo.
Ngoài ra còn có ứng dụng Office mới tùy biến riêng cho Mobile và hỗ trợ bút Surface tối đa.
Hiện có rất ít thông tin về giá bán của Surface Phone.
Một con dế cao cấp sẽ sở hữu mức giá ngất ngưởng nhưng trong quá khứ, Microsoft chưa bao giờ tự mình sản xuất một smartphone cao cấp (trước đây đều có sự hỗ trợ từ Nokia).
Tablet Surface có giá 799 USD - 1799 USD nên cũng khó lấy làm tham chiếu cho việc đoán giá Surface Phone.
Về mô hình phân phối, có thể Microsoft sẽ theo đuổi cùng một chiến lược giống như Google và Apple là bán điện thoại trực tiếp đến người dùng, bỏ qua mắt xích nhà mạng.
Nokia luôn bán điện thoại qua nhà mạng, nhưng thương hiệu Surface ám chỉ Microsoft sẽ tự làm tất cả.
Liên quan đến hệ điều hành Windows 10, đại diện Microsoft vừa tái xác nhận trong một sự kiện sáng nay rằng người dùng các thiết bị cài Windows 7, 8 và 8.1 của tất cả các thương hiệu như HP, Sony, Asus, Lenovo, Acer... sẽ có cơ hội chuyển đổi miễn phí lên Windows 10 trong vòng một năm kể từ thời điểm ngày 29/7/2015.
Hệ điều hành này được cung cấp như một dịch vụ và sẽ liên tục nhận những bản cập nhật tính năng và bảo mật mới từ Microsoft.
Đây cũng là phiên bản Windows được kiểm phẩm khắt khe nhất trong lịch sử với 5 triệu phản hồi từ người dùng toàn cầu trong chương trinh WIP.
Windows 10 có khả năng xử lý thông tin đồng bộ, uyển chuyển mà vẫn luôn đảm bảo an toàn trên hàng ngàn các thiết bị công nghệ với cấu hình khác nhau, từ thiết bị mới như Rasperry Pi, Xbox One, kính HoloLens tới điện thoại, máy tính truyền thống, máy tính xách tay, máy tính bảng, các sản phẩm “all-in-one.
Theo dự kiến, phiên bản Windows 10 Mobile sẽ có thể được công bố vào cuối tháng 10, đầu tháng 11 tới.
Sau hai ngày làm việc (26-27/8/2015), Đại hội cũng đã thảo luận, đóng góp ý kiến vào dự thảo các văn kiện Đại hội XII của Đảng, văn kiện Đại hội lần thứ II Đảng bộ Khối Doanh nghiệp Trung ương.
Đại hội đã bầu đoàn Đại biểu đi dự Đại hội Đảng bộ Khối Doanh nghiệp Trung ương lần thứ II, bao gồm 10 đại biểu chính thức và 1 đại biểu dự khuyết.
Tiếp thu ý kiến chỉ đạo từ Bộ trưởng Bộ TT&TT Nguyễn Bắc Son cùng Bí thư Đảng ủy Khối DN Trung ương, Ủy viên dự khuyết BCH TW Đảng Bùi Văn Cường, Đại hội đã xác định 6 mục tiêu trọng tâm của giai đoạn 2015 - 2020.
Cụ thể, Tập đoàn sẽ tập trung nâng cao năng lực lãnh đạo và sức chiến đấu của cấp ủy, tổ chức đảng.
Hoàn thiện mô hình, chức năng nhiệm vụ của tổ chức đảng, nâng cao năng lực lãnh đạo nhiệm vụ sản xuất kinh doanh đảm bảo hiệu quả, đột phá về năng lực cạnh tranh của các cấp ủy Đảng trong Đảng bộ Tập đoàn.
Bên cạnh đó, tiếp tục xây dựng, bổ sung quy định về quản lý, tổ chức, cán bộ theo hướng phân công, phân cấp hợp lý, đảm bảo quyền tự chủ, tự chịu trách nhiệm.
Xây dựng đội ngũ cán bộ, đặc biệt là đội ngũ cán bộ cấp chiến lược có đủ năng lực phẩm chất, ngang tầm nhiệm vụ.
Phát huy vai trò, trách nhiệm của người đứng đầu; Nâng cao hiệu lực, hiệu quả công tác kiểm tra, giám sát kỷ luật trong Đảng bộ.
Liên quan đến hoạt động SXKD, Tập đoàn sẽ tập trung nguồn lực, hoàn thành toàn diện các mục tiêu, nhiệm vụ chủ yếu của Đề án tái cơ cấu Tập đoàn; Đẩy mạnh cổ phần hóa, thoái vốn đầu tư ngoài ngành kinh doanh chính, nâng cao năng lực, hiệu quả hoạt động của Tập đoàn.
Đặc biệt chú trọng đến việc đổi mới, nâng cao năng lực quản trị doanh nghiệp hiện đại.
Tăng cường công tác đào tạo, phát triển nguồn nhân lực có chất lượng cao, chú trọng phát triển đội ngũ lãnh đạo, quản lý, chuyên gia, kinh doanh, kỹ thuật lành nghề theo hướng Chuyên biệt - Khác biệt - Hiệu quả.
Cuối cùng, Đại hội xác định phải đẩy mạnh sản xuất kinh doanh, đầu tư phát triển tập trung vào ngành nghề sản xuất kinh doanh chính, phủ sóng rộng khắp, tối ưu và hiện đại hóa mạng lưới;  Đẩy mạnh nghiên cứu, ứng dụng tiến bộ khoa học công nghệ.
VNPT hóa các sản phẩm công nghiệp viễn thông....
Facebook hiện nay đang giữ ngôi vị mạng xã hội số 1 thế giới với 1,5 tỷ người dùng thường xuyên.
Nếu so sánh con số này với Twitter thì chỉ là 316 triệu người dùng liên tục mỗi tháng.
Các mạng xã hội hiện nay đang giữ tốc độ tăng trưởng khá ổn định đặc biệt từ nhóm người dùng trên thiết bị di động.
Trước đây, 87% trong số 968 triệu người dùng Facebook thường xuyên sử dụng các thiết bị như điện thoại thông minh hoặc máy tính bảng để truy cập.
Đối với mạng xã hội khổng lồ này, có thêm người dùng sẽ đồng nghĩa với việc có thêm khoản thu.
Trong tháng 7, 76% lợi nhuận từ quảng cáo đến từ các thiết bị di động.
Mặc dù hãng không cho biết con số cụ thể doanh thu từ quảng cáo nhưng dự kiến đây chính là nguồn thu chủ chốt của mạng xã hội này.
Theo số liệu của eMarketer, Facebook hiện đang chiếm 18% thị trường quảng cáo di động trên toàn cầu.
Facebook đang đặt mục tiêu vượt ra khỏi chức năng là một mạng xã hội.
Hiện nay đang có khoảng 700 triệu người sử dụng ứng dụng tin nhắn di động Messenger.
Trong tháng 7, ứng dụng chia sẻ hình ảnh Instagram do Facebook mua lại cũng đã có 300 triệu người dùng hàng tháng.
Cột mốc quan trọng khác mà có thể hãng sắp đạt được chính là việc phổ cập Internet và mạng xã hội của mình đến khắp nơi trên thế giới.
Một trong số các dự án mà hãng công nghệ này đang thực hiện là internet.org với mục tiêu cung cấp quyền sử dụng internet miễn phí cho người dùng.
Dự án này đang thử nghiệm việc phát internet từ các máy bay năng lượng mặt trời đến những địa phương chưa có hạ tầng internet.
Theo
Chắc hẳn các tín đồ công nghệ chưa thể quên được chiếc smartphone đình đám của HTC ra mắt tại thị trường Việt Nam vào tháng 4/2014, sản phẩm đã vượt mặt hàng loạt các đối thủ nặng ký để giành danh hiệu “Smartphone của năm” (Phone of The Year) - HTC One M8.
Thực tế, không có gì phải bàn cãi về sức mạnh cấu hình, sự đa dạng trong tính năng hay vẻ sang trọng đến từ thiết kế của dòng One M8.
Có chăng là một vài góp ý về chiếc camera Ultrapixel chưa thỏa mãn kỳ vọng của người tiêu dùng.
HTC rõ ràng đã nhận ra vấn đề và nhanh chóng “đền bù” bằng một chỉnh thể hoàn thiện hơn và đa dụng hơn - HTC One M8 Eye.
HTC One M8 Eye được giới thiệu với camera chính nâng cấp lên tới 13MP thay vì máy ảnh Ultrapixel của One M8 trước đây; trong đó hệ thống máy ảnh kép vẫn được tích hợp cho phép ghi lại chiều sâu bức ảnh và tính năng chụp trước lấy nét sau, sáng tạo ảnh sắc nét và chuyên nghiệp.
Ngoài ra, máy ảnh chính cũng hỗ trợ khả năng quay video full HD, chụp ngược sáng HDR và chụp toàn cảnh panorama 360 độ.
Có thể nói đây là sự thay đổi để đáp ứng nhu cầu đa dạng của người dùng từ HTC vì camera là một trong những chức năng được sử dụng nhiều nhất, đặc biệt là khi các trào lưu ảnh mới trong giới trẻ liên tục ra đời.
Các ứng dụng chỉnh sửa ảnh (Seasons - hiệu ứng mùa; Foregrounder - nổi bật tiền cảnh) và quản lý hình ảnh (Image Match - tập hợp các ảnh tương đồng) cũng được bổ sung nhằm hoàn thiện mọi khía cạnh cần thiết cho một chiếc camera hoàn hảo.
Ngoài sự nâng cấp về máy ảnh, HTC One M8 Eye kế thừa trọn vẹn cấu hình đẳng cấp và vẻ đẹp tinh tế của người tiền nhiệm One M8.
Lớp vỏ bọc làm bằng kim loại nhôm nguyên khối ôm trọn phần thân với mặt sau cong mềm mại cho ấn tượng sang trọng và cảm giác chắc tay khi sử dụng.
Ở mặt trước vẫn là màn hình rộng 5” Gorilla Glass 3 của Corning, full HD mang lại hình ảnh đồ họa sắc nét, sống động từ mọi góc nhìn, ngay cả dưới ánh nắng ngoài trời; hai dải loa BoomSound trực diện tích hợp bộ khuếch đại cho âm thanh stereo sắc sảo và mạnh mẽ ở mọi âm tần từ bass đến treble.
Có lẽ không cần giới thiệu quá nhiều về hệ thống loa HTC nữa vì công nghệ BoomSound thực sự đã trở thành thương hiệu, tạo nên sự khác biệt cho HTC so với các nhà sản xuất khác.
HTC One M8 Eye được tích hợp bộ vi xử lý mạnh mẽ Qualcomm Snapdragon 801, lõi tứ, tốc độ 2.3 Ghz và RAM 2BG cho khả năng xử lý đa nhiệm tốt, tối đa hóa hiệu năng sử dụng.
Giao diện Sense 6 với thiết kế mới trực quan và nổi bật hơn hẳn, cho người tiêu dùng khả năng tùy biến cao.
Bên cạnh các tính năng đã làm nên chiếc One M8 đình đám như Motion Launch (kích hoạt thông minh bằng cử chỉ), tùy biến BlinkFeed hay chế độ tiết kiệm pin cao cấp, HTC One M8 Eye còn được chú ý với máy ảnh trước 5MP cùng các tính năng hỗ trợ chụp selfie hoàn hảo như selfie bằng giọng nói, make up trực tiếp, giúp hình ảnh của người chụp được trau chuốt và long lanh hơn, hoặc tính năng dõi theo khuôn mặt để bạn luôn có mặt trong khung hình trong các cuộc gọi video mà không cần phải căn chỉnh gì.
(tổng hợp)
(tổng hợp)
(tổng hợp)
(tổng hợp)
(tổng hợp)
(tổng hợp)
Ông Ivan Habovcik, Tổng giám đốc Công ty TNHH Schneider Electric IT Việt Nam chia sẻ về những thông tin về tham vọng xây dựng các TTDL “xanh” tại Việt Nam trong ngày hội Giải pháp cho Việt Nam 2015 với chủ đề “Hạ tầng tối ưu nhằm nâng cao hiệu quả TTDL”. - Hiện hơn 3 triệu TTDL trên thế giới tiêu tốn nhiều khoảng 30 tỷ Watts điện mỗi năm, ngang bằng với sản lượng điện của 30 nhà máy điện hạt nhân cỡ lớn.
Ước tính các TTDL cũng ngốn khoảng 30% tổng chi phí điện năng trong hoạt động của doanh nghiệp.
Vì thế cần phải áp dụng ngay các giải pháp “xanh” để giảm lượng điện tiêu thụ và giảm lượng khí thải CO2 ra môi trường.
Nếu có thể áp dụng được các giải pháp TTDL xanh, nghĩa là chúng ta đã tiết kiệm đáng kể lượng điện và chi phí tiêu thụ, đồng thời giúp giảm thải lượng khí thải carbon, giúp môi trường xanh hơn, sạch hơn và phát triển bền vững. - Tại Việt Nam, từ giữa những năm 2000 đã thấy sự phát triển mạnh mẽ của TTDL do ảnh hưởng từ sự bùng nổ dịch vụ tài chính cũng như dịch vụ trực tuyến.
Nhu cầu chững lại vài năm sau đó và tiếp tục tăng lại trong những năm 2010 - 2012 do ảnh hưởng từ sự gia tăng các ứng dụng di động, điện toán đám mây...
Nếu như hơn 10 năm trước, việc kết nối Internet phải qua mạng dây cáp thì ngày nay, hệ thống kết nối không dây tạo điều kiện cho mọi người thông tin liên lạc dễ dàng và liên tục hơn, tạo nên khái niệm Internet of Things (Internet cho vạn vật) rộng khắp.
Thậm chí ngay cả tủ lạnh, máy giặt, các thiết bị tại gia như an ninh, chiếu sáng, điều hòa của chúng ta cũng dễ dàng được kết nối mạng và điều khiển từ xa.
Ước tính, trong 4-5 năm tới số lượng các thiết bị kết nối với mạng Internet trên toàn cầu sẽ đạt ngưỡng 50 tỷ thiết bị, nghĩa là trung bình một người sẽ sở hữu từ 7-8 thiết bị và như thế tạo ra một nhu cầu khổng lồ về quản lý dữ liệu, thông tin.
Do đó, việc lắp đặt các TTDL sẽ ngày càng tăng trong tương lai. - Tôi cũng khá bất ngờ và vui khi biết ngày càng có nhiều doanh nghiệp, tổ chức tại Việt Nam thực hiện mục tiêu giảm mức PUE (Power Usage Effectiveness - chỉ số hiệu quả sử dụng năng lượng được áp dụng rộng rãi trên toàn cầu) tại các TTDL.
Ngay cả Chính phủ và các nhà mạng Việt Nam cũng có những chính sách cụ thể để giảm thiểu lượng điện năng tiêu thụ cho các TTDL của mình.
Tại Schneider Electric, chúng tôi có các giải pháp nổi bật giúp tăng cường việc sử dụng năng lượng hiệu quả và tối ưu hóa vận hành TTDL, mới nhất là các giải pháp được giới thiệu tại sự kiện này, gồm: Hệ thống UPS ba pha Galaxy VM, phần mềm quản lý hạ tầng StruxureWare Data Center Operation v7.5, và công cụ tối ưu hóa hiệu quả làm mát TTDL Cooling Optimize. - Mỗi một doanh nghiệp, tổ chức đều cần cài đặt những mạng lưới thiết bị của riêng mình và có 2 cách để thực hiện.
Cách thức đang được áp dụng phổ biến tại Việt Nam là cài đặt TTDL ngay tại cơ sở của mình.
Cách thức thứ 2 là thuê ngoài dịch vụ TTDL, nghĩa là lưu trữ thông tin dữ liệu tại các địa điểm khác.
Tại Châu  u hình thức này đã được thực hiện từ 15 năm trước và rất nhiều công ty nhỏ và vừa thấy đây chính là hình thức tốt để quản lý dữ liệu.
Tôi nhận thấy tại Việt Nam, xu hướng này cũng bắt đầu được các công ty, tổ chức lựa chọn.
Nhiều công ty còn đầu tư xây dựng các TTDL quy mô lớn để cho thuê ngược trở lại những công ty khác có nhu cầu dưới nhiều hình thức: sử dụng một phần dịch vụ server và tận dụng hệ thống tủ hạ tầng với rack, nguồn và làm mát đã có, hoặc chỉ thuê ngoài dịch vụ phần mềm quản lý hoặc trọn gói dịch vụ.
Chưa thể biết trước liệu các công ty nhỏ và vừa tại VN sẽ tiếp tục xây dựng TTDL riêng hay sử dụng dịch vụ thuê ngoài nhưng rõ ràng các doanh nghiệp lớn hoàn toàn có tiềm năng cung cấp dịch vụ thuê ngoài TTDL, điển hình như các nhà mạng hay các ngân hàng.
Điều này cũng tạo cơ hội cho Schneide Electric giới thiệu dịch vụ của mình vì chúng tôi có các giải pháp toàn diện và đa dạng phục vụ nhu cầu TTDL từ nhỏ đến lớn.
So với Note 4, Note 5 mỏng hơn một chút, nhưng bạn phải đánh đổi bằng việc pin của nó có dung lượng nhỏ hơn.
Hy vọng rằng khả năng tiết kiệm pin tốt hơn của màn hình Super AMOLED cải tiến và vi xử lý Exynos 7420 được sản xuất bằng quy trình 14nm sẽ giúp cho Note 5 "trụ" được lâu bằng, thậm chí lâu hơn model tiền nhiệm.
Camera chính 16MP cũng được trau chuốt hơn về chất lượng ảnh chụp, đồng thời tính năng bộ chống rung số đã được bổ sung thêm, phụ trợ cho bộ chống rung quang học khi quay video.
Ngoài ra, máy còn có khả năng sạc nhanh cả không dây lẫn có dây.
Thế nhưng trên một thị trường smartphone đông đúc như hiện nay, chưa thể dự báo được về mức độ thành công về mặt thương mại của Note 5.
Có rất nhiều lựa chọn thay thế con dế này dành cho những ai không phải là fan cuồng của bút cảm ứng S Pen.
Còn nếu như bạn không thể đợi mà buộc phải mua ngay thì 6 Plus vẫn đáng lựa chọn, bởi nó kết hợp thiết kế đẹp mắt, chất lượng chế tác cao với hiệu năng mạnh mẽ, nuột nà, camera nhanh và đẹp.
Ngoài ra, các tựa game và ứng dụng luôn đáp xuống iOS đầu tiên, đấy là chưa kể thời lượng pin cũng rất ấn tượng.
Ưu điểm: Chất liệu da thật, camera mạnh, sự cơ động của thẻ nhớ và pin tháo rời Bên cạnh đó, con dế 5.5 inch này cũng được thiết kế khá đẹp mắt với ốp lưng bằng da thật.
Camera tốt một cách đáng ngạc nhiên, chụp ảnh đẹp trong nhiều điều kiện ánh sáng khác nhau.
Nhiều vấn đề ở G3 đã được khắc phục như thời lượng pin, độ nét giả tạo của màn hình hay đôi khi chạy bị trễ, giật.
Mẫu phablet đẳng cấp đầu bảng nhưng giá chỉ bằng một nửa Theo lời Motorola thì camera chính 21MP của X Pure Edition là camera xuất sắc nhất mà hãng từng sản xuất.
Cả camera mặt trước lẫn mặt sau đều có độ mở ống kính f/2.0.
Máy hỗ trợ 4G LTE và được tráng lớp sơn nao chống mưa nhỏ và rớt nước.
Xiaomi vừa thả thêm một quả bom xuống phân khúc điện thoại giá mềm, ít nhất là tại thị trường Trung Quốc.
Redmi Note 2 có giá chỉ 125 USD nhưng được trang bị chip MediaTek mạnh nhất hiện nay là Helio X10 mà bạn dễ dàng tìm thấy ở nhiều thiết bị có giá đắt hơn nhiều.
Ngoài ra, con dế 5.5 inch này còn sở hữu ngôn ngữ thiết kế đặc trưng của Xiaomi với nhiều tông màu khác nhau để bạn lựa chọn.
Model 32GB có giá đắt hơn một chút (155 USD) với tốc độ chip cũng nhanh hơn đôi chút.
Cả hai đều hỗ trợ thẻ nhớ và trang bị RAM 2GB cùng pin 3060mAh.
Camera chính có độ phna giải 13MP với khả năng tự động lấy nét theo pha, camera chính 5MP, màn hình 1080 x 1920p.
(tổng hợp)
(tổng hợp)
Mobi Radio là dịch vụ nghe Radio cho tất cả các thuê bao đang hoạt động 02 chiều trên mạng MobiFone.
Để sử dụng dịch vụ, khách hàng chỉ cần điện thoại có hỗ trợ Real player, hỗ trợ EDGE/3G và tương thích với các nền tảng Java, Brew, Symbian, Windows Mobile, iOS, BlackBerry, Android và Linux.
Thông qua các kênh cung cấp là SMS, tổng đài 9899, Website/ Wapsite: http://mobiradio.vn/, khách hàng hoàn toàn có thể chủ động theo dõi trực tiếp các kênh radio trên toàn quốc, nghe lại các chương trình đặc sắc; theo dõi các chương trình theo từng chủ đề, lưu chương trình vào yêu thích, giới thiệu chương trình cho bạn bè cũng nhiều tiện ích mở rộng khác.
Điều đặc biệt của dịch vụ này là khách hàng có thể lưu lại các chương trình yêu thích để nghe lại, tự tạo bộ sưu tập theo ý mình, mời bạn bè (cũng sử dụng mạng MobiFone) cùng nghe chương trình đang phát.
Nếu có lỡ quên lịch phát sóng chương trình yêu thích thì cũng đừng lo lắng, hệ thống sẽ nhận diện số phút bạn nghe nhiều nhất ở một nội dung/ chương trình và chủ động call out/ Flash SMS nhắc lịch phát sóng.
Đại diện MobiFone cho biết, hiện dịch vụ Mobi Radio đang cung cấp 6 tính năng hấp dẫn bao gồm: Nghe VOV trực tiếp; Nghe VOV đặc sắc; Nghe VOV theo chủ đề; Quà tặng âm nhạc; Cộng đồng Radio Chat và Góc MobiFone.
Để thuê bao không phải thao tác nhiều lần và thuận tiện nhất khi sử dụng dịch vụ, MobiFone cũng cung cấp tới 37 phím tắt để người dùng có thể bấm phím và đến thẳng nội dung muốn nghe.
Khách hàng có thể chọn gói cước theo ngày hoặc gói cước theo tuần, thanh toán vào hóa đơn cước hàng tháng hoặc trừ thẳng vào tài khoản chính.
Các gói cước gói thuê bao sẽ được tự động gia hạn khi hết chu kỳ nếu khách hàng không huỷ gói.
Hiện Mobifone đang cung cấp 8 gói cước với mức giá từ 1.000 -10.000 đồng để khách hàng lựa chọn phù hợp với nhu cầu.
Chi tiết về dịch vụ Mobi Radio liên hệ tổng đài 9899 hoặc truy cập website/wapsite: http://mobiradio.vn/
Intelligent Energy, một công ty công nghệ của Anh đã phát triển pin nhiên liệu hydro dành riêng cho mẫu iPhone 6 của Apple.
Nếu công nghệ này thành công, điện thoại chạy pin nhiên liệu có thể giúp điện thoại duy trì hoạt động hơn 1 tuần chỉ với 1 lần sạc duy nhất. “ ”, Henri Winand, Chủ tịch của Intelligent Energy, có trụ sở tại Loughborough, nói với Telegraph. “ ”, Winad nói.
Nguyên mẫu iPhone 6 của IE hiện gồm 2 viên pin một viên pin lithium-ion như nguyên bản và một viên pin hydro.
Chất thải của viên pin hydro là một lượng nhỏ nước và nhiệt độ.
Do đó, so với phiên bản iPhone 6 gốc, nguyên mẫu của IE được sửa đổi để thêm vào một số lỗ nhỏ giúp nước thoát ra ngoài.
Trước đó, IE đã bán ra thị trường một thiết bị pin hydro vói giá 200 USD tên gọi là Upp.
Tuy nhiên, giống như các mẫu pin khác, pin hydro của IE là viên pin hỗ trợ sạc ngoài thiết bị.
Tuy nhiên, mẫu iPhone 6 của IE có thể được sạc pin thông qua jack cắm tai nghe của thiết bị.
Với các sản phẩm thương mại, IE hy vọng sẽ có thể tích hợp một khe cắm sạc riêng biệt cho viên pin hydro bên trong.
Với một viên pin nhiên liệu hydro, IE tin rằng, một thiết bị như iPhone 6 có thể hoạt động lâu gấp vài lần so với viên pin lithium-ion thông thường, lên tới một tuần cho mỗi lần sạc.
Công ty cũng khẳng định rằng, họ đang đợi một đối tác là một nhà sản xuất smartphone để đưa nguyên mẫu này vào sản xuất thương mại.
Tuy nhiên, họ không khẳng định đối tác đó là Apple. (Theo )
(tổng hợp)
Thường thì Apple luôn tổ chức các sự kiện ra mắt sản phẩm mới tại Trung tâm Nghệ thuật Yerba Buena ở San Francisco, một nhà hát có quy mô khá khiêm tốn với chỉ 755 chỗ ngồi.
Cũng chính vì thế mà hãng luôn khắt khe trong việc lựa chọn danh sách khách mời.
Tuy nhiên, theo trang blog địa phương Hoodline của San Francisco, ai đó đã đặt thuê sân vận động Bill Graham Civic Auditorium, một không gian khổng lồ, với sức chứa lên tới 7000 người ở ngay trung tâm khu Civic Center của San Francisco trong thời gian từ ngày 4 - 13/9 năm nay để "tổ chức một sự kiện riêng".
Tất nhiên, chẳng có gì đảm bảo rằng người thuê đó là Apple cả.
Nhưng khoảng thời gian mà Bill Graham Civic Auditorium được giữ chỗ trùng khớp với những tin đồn trước đó về sự kiện iPhone ra mắt ngày 9/9.
Nó cũng rất phù hợp với truyền thống ưa bí mật của Táo khuyết.
Người ta cho hay các nhân viên an ninh liên tục đi tuần xung quanh tòa nhà, đảm bảo rằng không ai có thể vào được bên trong.
Các máy phát điện cũng được đặt bên ngoài, chiếm khá nhiều chỗ ở khu đậu xe.
Họ thậm chí còn đóng cửa một số đường đi bộ xung quanh tòa nhà, Hoodline cho hay.
Đơn đăng ký nói rằng không gian sân sẽ được sử dụng cho một "show triển lãm" bế mạc vào ngày 10/9.
Mạng tiểu blog Twitter có văn phòng ở rất gần sân và cũng thường tổ chức sự kiện các nhà phát triển thường niên tại đây, nhưng sự kiện này đã được lên lịch vào tháng 10.
Như thể vẫn chưa đủ bí mật, 4 cửa sổ của tòa nhà đã được tháo ra để nhường chỗ cho những logo sợi thủy tinh khổng lồ.
Trong đơn đăng ký thuê địa điểm, các logo này trông giống như một ngôi sao nhưng cũng có thể Apple sẽ sử dụng chúng để tạo hiệu ứng thị giác cho sự kiện.
Câu hỏi đặt ra là liệu Apple có cần tới một không gian rộng đến vậy hay không?
Có thể, vì họ muốn mời nhiều người đến dự sự kiện hơn chăng?
Cũng có thể vì họ muốn mở cửa cho cả công chúng vào trải nghiệm và xem thử những sản phẩm công bố đợt này (Apple TV mới chẳng hạn).
Nhưng tất nhiên, đây có thể là sự kiện chả liên quan gì đến Apple.
Câu trả lời sẽ chỉ có được khi Apple chính thức gửi đi thư mời cho sự kiện 9/9 mà thôi.
Một trong những sự kiện đáng chú ý nhất của làng công nghệ cũng như giới tài chính tuần này là email được CEO của Apple, Tim Cook, gửi tới chuyên gia tài chính Jim Cramer của đài CNBC.
Email này sau đó đã được công bố rộng rãi trên sóng CNBC.
Tuy vậy ông có thể đã vi phạm một nguyên tắc quan trọng của Ủy ban Chứng khoán và Giao dịch Hoa Kỳ (SEC): bất cứ thông tin nào có thể gây ảnh hưởng tới giá cổ phiếu của một công ty đều phải được công bố rộng rãi tới công chúng thay vì được thông báo riêng tới một cá nhân, tổ chức cụ thể.
Trong email gửi vào đầu tuần, Tim Cook trả lời quan ngại của Jim Cramer vì tình trạng bất ổn do sự kiện Trung Quốc phá giá nhân dân tệ (CNY) gây ra.
Theo đó Apple vẫn đang đạt kết quả kinh doanh rất tốt tại thị trường đông dân nhất trong quý tài chính hiện tại.
Từ ngữ trong email cũng như hoàn cảnh gửi thư cho thấy Cook có vẻ đã muốn "nhờ" Jim Cramer công bố rộng rãi tình hình của Apple tại Trung Quốc tới công chúng.
Khi được hỏi bình luận về sự kiện này, Apple cũng không hề phủ nhận rằng email do CNBC công bố là do Tim Cook viết.
Mối quan hệ giữa Cook và Jim Cramer được coi là khá thân thiết, bởi vị CEO của Apple đã bất ngờ xuất hiện trên chương trình Mad Money của Cramer thông qua cuộc gọi trực tuyến vào tháng 3 năm nay.
Tuy vậy, toàn bộ các thông tin mà CEO Tim Cook viết trong thư gửi tới Cramer đều là các thông tin mà Apple chưa công bố trước đó.
Thomas Gorman, một luật sư tại Dorsey & Whitney cho biết, ít nhất SEC sẽ yêu cầu Apple phải làm rõ hoàn cảnh gửi email nói trên.
Bill Singer, luật sư và chủ sở hữu của trang web Broke And Broker cũng cho rằng email của Tim Cook "có thể coi là hành vi tiết lộ thông tin có lợi cho một vài cá nhân trước khi công bố ra công chúng".
Ví dụ, Jim Cramer có thể đã mua thêm cổ phiếu Apple (vốn giảm xuống mức dưới 100 USD vào ngày thứ hai) trước khi lên sóng để hé lộ bức thư trấn an của Tim Cook.
SEC đã từ chối đưa ra bình luận về thông tin này.
(tổng hợp)
Tâm điểm trong tuần qua cửa dư luận Trung Quốc và quốc tế đó là vụ rò rỉ video sex tự quay của một cặp vợ chồng trong cửa hàng thời trang Uniqlo.
Theo BBC đưa tin, đã có 5 kẻ tình nghi đã bị bắt ngay sau khi đoạn video được tung lên mạng hôm thứ Tư (15/7), mặc dù những tin tức về vụ việc bắt giữ mới được công bố vào sáng Chủ Nhật (19/7) sau đó.
Hai trong 5 người bị bắt được tiết lộ là cặp vợ chồng trẻ trong đoạn video.
Chính quyền Trung Quốc ngay sau đó đã có một động thái khá cứng rắn với vấn đề này.
Cơ quan quản lý không gian ảo hóa của Trung Quốc (CAC), nơi điều tiết mạng Internet của quốc gia này cho biết: "Đoạn video thô tục đã lan truyền nhanh như một loại virus trực tuyến và đã đụng tới những giá trị cốt lõi của xã hội".
Đoạn video này sau đó đã nhanh chóng được được thu hồi và loại bỏ hoàn toàn khỏi các trang web, các phương tiện truyền thông mạng xã hội, dịch vụ nhắn tin phổ biến như Weibo hay WeChat.
Giới chức trách điều tra vụ việc cho biết, họ đang tìm kiếm những tin đồn cho rằng, cửa hàng Uniqlo đã tiếp tay cho việc sản xuất và phát tán những đoạn video trên.
Tuy nhiên, theo phản hồi chính thức từ cửa hàng thời trang giá rẻ đến từ Nhật Bản này, họ đã từ chối mọi khẳng định liên quan đến cửa hàng.
Họ nhấn mạnh rằng: "Chúng tôi muốn nhắc nhở công chúng cần giữ chừng mực đạo đức và sử dụng phòng thay đồ như chính công năng của nó".
Nếu như bị chứng minh đứng sau vụ việc, Uniqlo có thể sẽ phải đối mặt với án phạt từ 32.000 USD (695 triệu đồng) tới 161.000 USD (3,5 tỷ đồng) và có thể sẽ bị thu hồi giấy phép kinh doanh.
Hiện giới chức Trung Quốc đang tiến hành điều tra và sẽ sớm công bố kết quả điều tra trong thời gian sớm nhất.
Có các thông số khác nhau khi bạn chọn một chiếc smartphone dành riêng cho chơi game. : Trước khi lựa chọn một chiếc điện thoại giúp bạn chơi các game mới nhất hiện nay, bạn cần phải chú ý đến bộ vi xử lý.
Thật vậy, nếu bạn có một điện thoại thông minh với một bộ xử lý hiệu suất thấp, bạn không thể thưởng thức hàng triệu trò chơi trong Play Store với sự tự tin và thoải mái.
Chúng tôi khuyên bạn nên dùng các bộ vi xử lý mới nhất của Qualcomm, trong đó có Snapdragon seri 800, Exynos 7420, Exynos 5433 và Exynos 7410 của Samsung.
Các bộ xử lý MediaTek thường ở tầm trung, và bạn cần mua phiên bản MT6595, MT6752 và MT6732.
Hiếm tìm thấy một chiếc điện thoại thông minh với RAM dưới 1GB RAM trên thị trường hiện nay, nhưng nếu bạn quay lại một vài năm trước đây, sẽ thấy một chiếc điện thoại chỉ với RAM 512 MB.
Nếu bạn có ngân sách dư dật, bạn có thể dễ dàng có được một chiếc điện thoại thông minh với RAM 2 GB.
Tuyệt vời hơn, ở dòng cao cấp có thiết bị trang bị RAM 3 GB cho bạn.
Yếu tố thứ ba để xem xét, không phải là tiêu chuẩn quan trọng nhất, nhưng để tránh làm hỏng mắt của bạn , đó là màn hình.
Cần chọn thiết bị có kích cỡ màn hình phù hợp với bạn.
Trong mọi trường hợp, độ phân giải HD 720p (1280 x 720 pixel) là mức tối thiểu để thưởng thức các trò chơi, màn hình lí tưởng là Full HD 1080p và cao hơn nữa.
Điều tiếp theo để xem xét trước khi mua smartphone đó là pin, vì nó ảnh hưởng trực tiếp đến thời gian hoạt động của thiết bị.
Hãy chọn một chiếc điện thoại thông minh được trang bị pin rời, hoặc sử dụng pin lớn hơn 2.500 mAh.
Nếu pin rời, hãy chọn mua phụ kiện của các hãng lớn, có tên tuổi.
Cuối cùng, chúng tôi khuyên bạn nên chọn một chiếc điện thoại với bộ nhớ trong không dưới 16 GB.
Mặc dù smartphone có thể tăng khả năng lưu trữ bằng cổng microSD, chúng ta đừng quên rằng Android mất khoảng 4GB để thêm các ứng dụng được cài đặt sẵn, điều này sẽ gây bất lợi cho một chiếc điện thoại thông minh 8GB lưu trữ nội bộ trong việc chơi game.
Không ngạc nhiên, 2 siêu phẩm mới nhất của Samsung sẽ cung cấp cho bạn chất lượng trò chơi game tốt nhất nhờ bộ xử lý 8 lõi Exynos 7420 64 bit kết hợp với RAM 3GB, lưu trữ nội bộ 32 GB, 64 GB hoặc 128 GB và màn hình AMOLED 5,1 inch độ phân giải Quad-HD.
Điểm yếu duy nhất của nó là pin 2550 mAh cho S6, và 2600 mAh cho S6 Edge.
Với thông số kỹ thuật tuyệt vời này bạn sẽ có thể chơi tất cả các trò chơi điện tử có sẵn trên Play Store.
Màn hình Quad HD của 2 smartphone cung cấp cho bạn một chất lượng hiển thị không thể phủ nhận, và bộ vi xử lý thế hệ mới nhất là điểm lợi thế của chúng lúc này.
Mô hình mới nhất trong dòng phablet của Samsung, Galaxy Note 4 cũng cho bạn những trải nghiệm hoàn hảo mà không phải lo lắng về tính tương thích, hiệu suất hay chất lượng hiển thị.
Bộ vi xử lí lõi tứ Snapdragon 805 sẽ giúp trải nghiệm hoàn hảo hơn, đặc biệt là khi nó được kết hợp với bộ nhớ RAM 3 GB.
Màn hình 5,7 inch Quad HD sẽ giúp hiển thị tốt đối với mỗi loại trò chơi, và sẽ làm hài lòng những người yêu thích màn hình lớn.
Dung lượng 32GB sẽ giúp bạn thoải mái lựa chọn cài đặt các trò chơi yêu thích của bạn và pin 3220 mAh sẽ giúp bạn chơi game trong vòng vài giờ trước khi phải sạc thiết bị.
Một ưu thế nữa, Galaxy Note 4 tương thích với Fast Charge, để sạc thiết bị và quay lại trò chơi một cách nhanh chóng.
Với bộ vi xử lý 6 lõi Snapdragon 808 và RAM 3 GB, LG G4 được đánh giá là một trong những điện thoại thông minh nhanh nhất trên thị trường hiện nay.
Màn hình Quad HD 5,5 inch giúp bạn đỡ mỏi mắt.
Với 32 GB bộ nhớ nội bộ, bạn sẽ không phải lo lắng về những trò chơi mà bạn muốn tải về.
Pin 3000 mAh pin có thời lượng hoạt động tốt , đủ để chơi game trong vòng vài giờ, nhưng cần thận trọng đừng chơi game trong khi bạn sạc thiết bị.
Bộ vi xử lý Snapdragon 810 8 lõi kết hợp với RAM 3GB cho phép one M9 của HTC đủ nhanh để bạn thưởng thức các trò chơi trong một vài năm.
Màn hình LCD 5 inch Full HD hơi ít hiệu quả hơn so với màn hình của Samsung và LG, nhưng vẫn hiển thị chất lượng hình ảnh độ nét cao.
Với 32 GB bộ nhớ trong vàpin 2840 mAh one M9 sẽ làm hài lòng bạn.
Thêm một điểm nhấn nữa đó là loa của smartphone này với chất lượng âm thanh được đánh giá tốt nhất dành cho các game thủ.
Giống như các mô hình điện thoại thông minh cao cấp khác, Nexus 6 được trang bị bộ xử lý Snapdragon 805 kết hợp với RAM 3GB đảm bảo cho thiết bị hiệu suất tối ưu.
Với màn hình 6 inch Quad HD, bạn có thể thưởng thức đồ họa thế hệ mới nhất mà không làm bạn chóng mặt.
Thêm vào đó là 32 GB bộ nhớ trong, và bạn có một trong những điện thoại thông minh mạnh mẽ nhất trên thị trường hiện nay và cũng lý tưởng cho các thể loại game.
Cuối cùng, pin 3220 mAh của đủ để bạn chơi trò chơi trong một vài giờ liên tục.
M8 là đàn anh của M9 xuất hiện năm ngoái.
Với bộ xử lí Snapdragon 801,RAM 2GB, màn hình 5 inch Full HD, pin 2 600 mAh, M8 đáp ứng tốt nhu cầu chơi game của cư dân mạng.
Hơn thế, giá của nó lại rẻ hơn M9, đây là một lợi thế.
Giống như hầu hết các mô hình phát hành năm 2014, Xperia Z3 Compact được trang bị một bộ xử lý Snapdragon 801, RAM 2 GB, cho phép người dùng chơi game với tốc độ nhanh ngay cả đối với những phiên bản mới nhất.
Với 16 GB bộ nhớ trong, bạn hãy thận trọng khi tải những trò chơi dung lượng cao.
Cuối cùng, thiết bị có màn hình hiển thị HD (độ phân giải 1280 x 720 pixel) 4,6 inch không cho phép bạn tận hưởng tất cả các chi tiết của trò chơi thế hệ mới nhất, nhưng giúp bạn chơi trong vòng một vài giờ.
Nhờ bộ xử lý Snapdragon 800 cùng với RAM 2GB, Nexus 5 cho phép bạn thoải sức trải nghiệm.
Màn hình 5 inch Full HD giúp bạn thưởng thức đồ họa tiên tiến cũng như thưởng thức trong điều kiện tốt.
Nhược điểm duy nhất là pin 2.300 mAh sẽ không cho phép bạn chơi game suốt cả ngày.
Với bộ vi xử lý Snapdragon 801 và RAM 2GB, Moto X thế hệ thứ 2 giúp bạn chạy các trò chơi phiên bản mới nhất.
Màn hình 5,2 inch Full HD 1080p sẽ cung cấp hình ảnh đủ chất lượng để chơi game.
Nhưng chỉ với pin 2300 mAh, bạn sẽ phải cần đến một nơi cắm sạc trong ngày khi bạn chơi game.
OnePlus one là một trong những điều bất ngờ thú vị của thế giới công nghệ năm 2014, do đó, sẽ không ngạc nhiên khi smartphone này được xếp trong danh sách các điện thoại thông minh tốt nhất để trải nghiệm game.
Thiết bị được trang bị một bộ vi xử lí Snapdragon 801 kết hợp với RAM 3GB đảm bảo hiệu suất tối ưu nhưng với chi phí không quá đắt.
Màn hình 5,5 inch Full HD 1080p đảm bảo đồ họa tối ưu, và pin 3100 mAh giúp thời lượng hoạt động của thiết bị lâu nhất so với smartphone khác trên thị trường.
Meizu MX4 là điện thoại đầu tiên trong danh sách này được tích hợp bộ xử lý MediaTek, và cụ thể hơn là phiên bản MT6595, cùng với RAM 2GB, nó cho phép người dùng trải nghiệm các trò chơi mới nhất có sẵn trên Play Store.
Màn hình 5,36 inch, Full HD, độ phân giải 1920 x 1156 pixel cho phép thưởng thức đồ họa thế hệ mới nhất.
Cuối cùng với pin 3100 mAh, nó cho phép bạn chơi nhiều tập (cấp độ) của một phiên bản game.
LG G2, phiên bản phát hành năm 2013, là smartphone đi trước thời đại khi được tích hợp bộ xử lý Snapdragon 800 kết hợp với RAM 2GB.
Đây vẫn là đối thủ của các smartphone trên thị trường hiện nay.
Không có gì chê trách smartphone này ngoài bộ nhớ trong chỉ giới hạn ở mức 16 GB.
Theo
Trong cuộc phỏng vấn của ZDNET sau Hội nghị đối tác toàn cầu vừa diễn ra vào 13/7, CEO Nadella khẳng định, nếu như các đối tác không muốn sản xuất smartphone chạy trên nền tảng Windows Phone, Microsoft sẽ tự mình xây dựng.
Phát biểu này được đưa ra sau khi hãng đã công bố kế hoạch phát hành hàng năm cho dòng thiết bị Lumia vào tuần trước.
Theo đó, Microsoft đảm bảo sẽ có 3 phân khúc dành cho 3 nhóm người dùng khác nhau, bao gồm giá rẻ, thị trường doanh nghiệp và cao cấp.
Mỗi năm sẽ không có quá 2 thiết bị ở mỗi phân khúc được phát hành.
Nadella cũng cho biết thêm, phiên bản Windows 10 sắp sửa phát hành sẽ đặc biệt chú trọng đến hệ thống gian hàng ứng dụng Windows Store, tính năng đã có trên Windows 8 nhưng chưa thật sự hữu ích.
Để có câu trả lời, đã hỏi các chuyên gia bảo mật về cách họ làm để giữ an toàn cũng như phương pháp họ dùng bảo vệ bản thân và gia đình của họ.
Câu trả lời của họ bao gồm rất nhiều phương pháp truy cập Internet an toàn và những phương pháp này không quá khó.
Roemer, giám đốc chiến lược bảo mật tại công ty phần mềm Citrix, cho rằng cập nhật phần mềm mới nhất là một trong những điều quan trọng mà ai cũng có thể làm để giữ an toàn.
Ngoài ra, ông chia sẻ rằng bạn nên đảm bảo rằng bạn tải về tất cả các nội dung kỹ thuật số từ nguồn đáng tin cậy.
Roemer chỉ tải ứng dụng từ kho ứng dụng đáng tin cậy và kiểm tra mọi đường dẫn trong email trước khi nhấp vào.
Tiến sĩ Chase sử dụng tường lửa ở nhà.
Ông tin rằng giáo dục về bảo mật tại nhà là cách tốt nhất giúp gia đình bạn an toàn trước tin tặc.
"Hạn chế những việc mà con bạn có thể làm trên Internet, giáo dục con cái bạn về an toàn trực tuyến và những gì không nên đăng trên mạng xã hội", Cunningham chia sẻ.
Ngoài ra, tiến sĩ Cunningham cho biết việc đảm bảo bạn đang sử dụng những thiết bị công nghệ gia đình tốt nhất là rất quan trọng.
Ông khuyến cáo rằng bạn nên mua một router mới, tránh sử dụng router do nhà mạng cung cấp.
Thêm nữa, bạn nên đổi mật khẩu của các router, tránh sử dụng mật khẩu mặc định.
Với Nunnikhoven, giữ mật khẩu an toàn là điều quan trọng nhất.
Ông khuyến cáo mọi người nên ghi nhớ hai mật khẩu phức tạp, một cho máy tính cá nhân và một cho ứng dụng quản lý mật khẩu.
Những ứng dụng quản lý mật khẩu như 1Password, Dashlane và LastPass là những ứng dụng bảo vệ an toàn và tạo mật khẩu cho người dùng.
Nhờ những ứng dụng này, người dùng chỉ cần nhớ một mật khẩu duy nhất và phức tạp cho nhiều tài khoản mà không cần ghi nhớ nhiều mật khẩu.
Nunnikhoven cho rằng quy tắc hai mật khẩu của ông tạo ra "một hệ thống rất đơn giản để quản lý một mật khẩu độc đáo, phức tạp cho mọi trang web và ứng dụng mà bạn sử dụng." Tương tự Nunnikhoven, Olson nhấn mạnh tầm quan trọng của mật khẩu và sự hữu ích của các ứng dụng quản lý mật khẩu.
"Tôi không thể mong đợi việc gia đình tôi ghi nhớ một mật khẩu phức tạp, trên 10 ký tự, mà không tái sử dụng nó, do đó, giải pháp tốt nhất là dùng một ứng dụng quản lý mật khẩu," Olson giải thích.
Olson còn sử dụng máy ảo (Virtual Machine) khi thực hiện các tác vụ nhất định trên Internet.
Máy ảo là một chương trình hoạt động như một máy tính độc lập bên trong máy tính của bạn.
Những gì được tải về trên máy ảo không ảnh hưởng tới các dữ liệu trên máy thật.
Và dữ liệu trên mỗi máy ảo cũng như máy thật riêng rẽ với nhau.
Điều này có nghĩa là dữ liệu trên mỗi máy sẽ được bảo vệ nếu một máy ảo bị hack.
Theo Olson, nếu bạn thực hiện những tác vụ nguy hiểm trên Internet, như tải các tập tin, bạn nên sử dụng một công cụ để đảm bảo rằng những tài sản kỹ thuật số của bạn không gặp nguy hiểm.
O'Leary cho rằng bạn không nên chia sẻ nhiều thông tin trên mạng Internet.
Ví dụ, nếu có ai đó hỏi về thông tin cá nhân của bạn qua email, bạn không nên cung cấp.
"Chẳng một doanh nghiệp hợp pháp nào yêu cầu bạn gửi số an sinh xã hội, số thẻ tín dụng, mật khẩu, ngày tháng năm sinh... qua email cho họ", ông viết.
Ông chia sẻ thêm rằng điều duy nhất  đảm bảo rằng những thông tin mà bạn đang chia sẻ trực tuyến đang được an toàn là trang web mà bạn chia sẻ sử dụng giao thức HTTPS.
Khi một trang web sử dụng giao thức HTTPS, một biểu tượng ổ khóa màu xanh sẽ xuất hiện ở phần đầu của đường dẫn URL khi bạn kết nối.
Giống như các chuyên gia khác, Gifford cho rằng bạn nên giữ mật khẩu an toàn và nên sử dụng ứng dụng quản lý mật khẩu.
"Mật khẩu dài khó bị phá hơn mật khẩu ngắn có ký tự đặc biệt hoặc số", Gifford cho biết.
Ngoài ra, ông cho rằng bạn nên thận trọng với các phần mềm mà bạn tải về.
Và bạn nên đảm bảo độ an toàn bằng cách tải ứng dụng bằng máy ảo.
Các chuyên gia cùng tán thành những phương pháp sau: - Sử dụng mật khẩu mạnh/ứng dụng quản lý mật khẩu - Không bao giờ tải tập tin đính kèm không rõ ràng - Cảnh giác với phần mềm mà bạn tải về Nếu bạn đang chia sẻ thông tin cá nhân trên Internet bạn nên đảm bảo rằng mình đang chia sẻ nó với ai và tránh việc chia sẻ thông tin cá nhân nếu có thể.
Cuối cùng, hãy giáo dục bản thân và gia đình các cách giữ an toàn khi truy cập Internet và thực hành chúng thường xuyên.
Theo
Một nghiên cứu mới đây chỉ ra rằng, người dùng hoàn toàn không có đủ thời gian để quan tâm tới sự khác biệt giữa màn hình FullHD và màn hình 2K.
Bên cạnh đó, với màn hình FullHD người dùng được lợi hơn về thời lượng pin cũng như không làm tiêu tốn tài nguyên của chip đồ họa.
Nếu bạn là người không quan tâm tới cuộc chạy đua độ phân giải màn hình trên điện thoại, dưới đây là 5 mẫu smartphone có độ phân giải FullHD rất đáng để bạn lựa chọn. iPhone 6 Plus là chiếc smartphone đầu tiên của Apple được trang bị màn hình FullHD 1080p.
Với kích cỡ màn hình 5,5inch, iPhone 6 Plus có mật độ điểm ảnh là 401PPI.
Mặc dù độ phân giải lẫn mật độ điểm ảnh này còn thua xa với các thiết bị có màn hình 2K của Samsung song đây lại là chiếc smartphone có màn hình sắc nét nhất tính đến thời điểm hiện tại của Apple.
Bên cạnh màn hình lớn và sắc nét hơn, iPhone 6 Plus cũng có cấu hình vượt trội so với iPhone 6.
Thiết bị này được trang bị vi xử lý 1,4GHz, 1GB RAM và bộ nhớ trong có thể lên tới 64GB.
Ngoài ra, iPhone 6 Plus còn có camera sau 8MP và camera trước 1,2MP với viên pin 1.810mAh.
Mặc dù những con số này hoàn toàn không hề ấn tượng so với chiếc smartphone đầu bảng của Samsung hay LG, song nếu cầm trên tray con dế này của “Táo khuyết”, chắc chắn bạn sẽ không phải hối hận.
Có thể nói, iPhone 6 Plus chính là chiếc điện thoại màn hình FullHD tốt nhất tại thời điểm hiện tại.
Nếu bạn muốn một chiếc smartphone với  màn hình FullHD giống iPhone 6 Plus song túi tiền lại không được rủng rỉnh để đua theo những tín đồ Apple thì OnePlus One là một lựa chọn bạn có thể cân nhắc.
Được ra mắt vào tháng 6/2014, OnePlus One từng được coi là một “sát thủ” của những smartphone hàng đầu thường có giá khá đắt đỏ.
Và mặc dù tới hiện tại, đã hơn 1 năm kể từ thời điểm ra mắt, OnePlus One vẫn chứng tỏ chú dế này tốt hơn nhiều so với mức giá tiền.
Đặc biệt là sau đợt giảm giá gần đây, bạn chỉ cần trả 299USD (hơn 6 triệu đồng) cho phiên bản dung lượng 16GB bộ nhớ trong.
Cấu hình của OnePlus One không hề kém so với những smartphone đầu bảng hiện nay với vi xử lý Snapdragon 801, 3GB RAM, camera sau 13MP camera trước lên tới 5MP cùng viên pin lên tới 3.100mAh.
Khi ra mắt, OnePlus One được cài sẵn hệ điều hành của Cyanogen nhưng gần đây nhà sản xuất đã cập nhật hệ điều hành riêng có tên là Oxygen OS.
Mặc dù không có nhiều cập nhật so với “người tiền nhiệm” Z3 ra mắt hồi năm ngoái, song chiếc Z3+ (có tên là Z4 tại thị trường Nhật Bản) vẫn là một chiếc smartphone FullHD đáng để bạn lưu tâm.
Với màn hình 5,2inch độ phân giải FullHD song Z3+ được trang bị viên pin 2930mAh cùng công nghệ tăng cường hiệu quả sử dụng pin của Sony giúp bạn có thể sử dụng chiếc Z3+ trong 2 ngày chỉ với một lần sạc.
Về cấu hình bên trong, Z3+ được trang bị vi xử lý mạnh mẽ nhất của Qualcomm - Snapdragon 810 cùng 3GB RAM.
Camera chính của Z3+ lên tới 20,7MP và camera sau cũng lên tới 5MP.
Thiết kế bên ngoài của Z3+ không có nhiều thay đổi so với người tiền nhiệm, song một số điều chỉnh nhỏ vẫn giúp chiếc Z3+ trở nên hoàn hảo hơn rất nhiều.
Mặc dù là một trong số những smartphone gây nhiều tranh cãi nhất trong năm song không thể phủ nhận HTC One M9 là một chiếc điện thoại đáng phải nhắc tới.
Với màn hình 5inch với độ phân giải FullHD HTC One M9 là chiếc điện thoại có màn hình nhỏ nhất trong danh sách này song lại có kích thước khá “cồng kềnh”.
Tuy vậy, với thiết kế nhôm nguyên khối, bạn sẽ có cảm giác rất sang trọng khi cầm trên tay chiếc điện thoại này của HTC.
Những điểm cộng khác của chú dế này bao gồm bộ vi xử lý mới nhất của Qualcomm cùng 3GB RAM, camera tốt nhất của HTC cùng camera trước trang bị công nghệ Ultrapixel giúp chụp ảnh tự sướng tốt hơn trong điều kiện ánh sáng tối.
Chiếc Idol 3 là chiếc điện thoại ít phổ biến nhất so với những chiếc điện thoại kể trên đây.
Tuy nhiên, bạn đừng để danh tiếng đánh lừa bởi vì Idol 3 là chiếc điện thoại hời nhất so với giá tiền bạn phải chi trả.
Idol 3 được trang bị màn hình 5,5 inch cùng độ phân giải FullHD.
Bên cạnh đó, nó cũng được trang bị vi xử lý tầm trung Snapdragon 615 với 2GB RAM, camera chính và phụ lần lượt là 13MP và 8MP cùng viên pin 2910mAh.
Mặc dù cấu hình của Idol không thực sự vượt trội, song với mức giá chỉ 249USD (hơn 5 triệu đồng) Idol 3 hoàn toàn là một món hời đối với những người không rủng rỉnh về tài chính. (Theo )
Nữ sinh nói rằng, cô muốn dạy cho kẻ quấy rối 1 bài học khi cô phát hiện tên này lẻn đi theo và quấy rối cô.
Còn gia đình của nữ sinh Sanjana lại đang lo ngại bị trả thủ và yêu cầu được cảnh sát bảo vệ. (tổng hợp)
Theo
Dự luật Tác hại Truyền thông Kỹ thuật số vừa được chính quyền New Zealand thông qua vào đầu tháng 7 vừa qua.
Theo đạo luật này, các hành vi gửi tin nhắn hay đăng bài có nội dung phân biệt chủng tộc, giới tính, chỉ trích tôn giáo, giới tính hoặc khuyết tật của người khác đều bị cấm.
Hành vi phạm tội sẽ được cấu thành nếu như những hành vi này được xác định là nguyên nhân gây ra “tổn hại tinh thần nghiêm trọng”.
Những trường hợp được xác định làm phạm tội có thể phải đối mặt với bản án lên tới 2 năm tù giam.
Ngoài ra, đạo luật này cũng dành riêng một tội danh cho hành vi kích động người khác tự tử với mức án cao nhất lên tới 3 năm tù giam.
Theo tờ , chính quyền New Zealand sẽ thành lập một đơn vị kỹ thuật số có nhiệm vụ tiếp nhận các đơn khiếu nại về hành vi phạm tội này trên các mạng xã hội Twitter và Facebook.
Những người bị tố cáo có 48 giờ để gỡ bỏ những bài đăng có nội dung xúc phạm, quấy rối người khác trước khi cơ quan này đưa vụ án ra tòa án cấp quận.
Đạo luật này được thực tế có mục đích xác lập các nguy tắc ứng xử liên quan tới các phát biểu thù hận và lạm dụng.
Tuy nhiên, các nhà phê phán cho rằng đạo luật có thể dẫn tới việc buộc tội cả trẻ em và hạn chế tự do ngôn luận. (Theo )
Bất chấp việc các hãng sản xuất liên tục chạy đua để nâng cấp độ phân giải màn hình lên mức cao hơn, phần lớn người dùng tin rằng, độ phân giải FullHD là “đủ dùng” đối với một màn hình điện thoại.
Một clip ghi lại cảnh người đàn ông dùng cưa cắt tất cả các đồ đạc có giá trị từ iPhone, laptop, ghế, giường, TV, xe đạp,... đến ô tô chia đôi cho vợ gây sốt.
Để cản được một viên đạn súng trường, bạn cần tới 4-5 chiếc iPhone của Apple chứ không phải là một.
Galaxy S6 và iPhone 6 hiển nhiên là hai smartphone đầu bảng hiện nay, cũng như dẫn đầu thị trường về mức độ ăn khách nhờ thiết kế đẹp mắt, cấu hình tối tân và tính năng mạnh mẽ. “Vertu Signature for Bentley" là chiếc điện thoại hạng sang mà Vertu hợp tác với thương hiệu siêu xe Bentley với giá lên tới 22.800USD (gần 500 triệu đồng).
Người dân Venezuela thường chỉ sử dụng các điện thoại của Samsung, Huawei, Nokia...
Với họ, như vậy chỉ đơn giản "mất thì đỡ tiếc".
Một người dùng iPhone 6 tại Gurgaon (Ấn Độ) đã may mắn không bị thương sau khi con dế mới "bóc tem" 2 ngày của anh này bất ngờ phát nổ.
Bắt đầu từ mùa thu tới, người dùng iPhone và iPad sẽ được tiếp cận với một ứng dụng hoàn toàn mới trên thiết bị của mình, với tên gọi News.
Về cơ bản, đây là một dịch vụ tổng hợp tin tức từ nhiều tòa báo khác nhau, sau đó hiển thị chúng theo một giao diện tạp chí đẹp mắt.
Theo một bài báo vừa được đăng tải trên báo chí Hàn Quốc, Samsung đã quyết định đẩy nhanh tiến độ ra mắt Galaxy S7 lên nửa cuối năm nay, thay vì đầu năm 2016 như thông lệ các năm trước.
Trả lời trên kênh trực tuyến “The Talk Show” của trang Daring Fireball ngay sau WWDC 2015, Phó chủ tịch cấp cao mảng tiếp thị toàn cầu của Apple, Phil Schiller đã đem tới những câu trả lời xác đáng nhất cho những câu hỏi tưởng chừng như khá cũ kỹ: "Tại sao Apple vẫn trung thành với việc cho ra mắt các phiên bản iPhone 16GB giá thấp nhất? hay tại sao MacBook mới chỉ có một cổng USB?" Trong một thời đại mà mọi tin tức đều lan truyền với tốc độ chóng mặt, dung lượng các file ảnh và video cũng không ngừng được gia tăng tỷ lệ thuận với những công nghệ hiển thị mới nhất, bộ nhớ lưu trữ luôn là vấn đề mà người dùng lẫn các nhà sản xuất quan tâm.
Tuy nhiên, Apple dường như đứng ngoài cuộc chạy đua ấy khi vẫn tiếp tục bán ra các mẫu iPhone có dung lượng thấp nhất 16 GB.
Trả lời cho câu hỏi này, Phil Schiller cho biết, Apple không tiến hành tăng dung lượng bộ nhớ trong trên iPhone với lý do chính bởi người dùng đang dần quen với cách lưu trữ hình ảnh và tài liệu trên iCloud nhiều hơn.
Nói cách khác, Apple dường như vẫn tin tưởng khá lớn với việc iCloud có thể san sẻ hữu hiệu công việc cùng bộ nhớ trong.
Đồng thời, Schiller cũng chỉ ra rằng, việc không nâng cấp bộ nhớ trong còn là một cách hiệu quả để Apple có thể cân bằng được giữa chi phí sản xuất và chất lượng tổng quan của thiết bị.
Có thể hiểu đơn giản rằng, nếu như Apple không tốn thêm chi phí để nâng cấp bộ nhớ thì hãng có thể bù khoản chi phí đó để tiến hành nâng cấp chất lượng cho các bộ phận khác, ví dụ như camera hay các tính năng khác.
Được biết, Apple cung cấp cho người dùng iCloud 5 GB dung lượng miễn phí và nếu như muốn có thêm dung lượng, người dùng cần trả phí hàng tháng.
Ngài ra, cũng tại WWDC 2015 vừa qua, Apple có tiết lộ rằng, iOS 9 cũng nằm trong kế hoạch nhằm cắt giảm hơn nữa dung lượng hệ điều hành trên iPhone, qua đó tăng thêm dung lượng trống cho người dùng.
Theo đó, iOS 9 chỉ yêu cầu 1,3 GB không gian trống để cài đặt.
Ngoài ra, khi được hỏi thêm một số câu hỏi khác về thiên hướng mỏng hóa thiết bị và mối liên quan tới dung lượng pin đang ngày càng cấp thiết với việc có quá nhiều ứng dụng nặng hay phải kết nối thêm phụ kiện như Apple Watch, Schiller khẳng định: "Nếu bạn muốn có một sản phẩm trông dày hơn với một nguồn pin lớn hơn, nó cũng sẽ đồng nghĩa với việc máy nặng hơn, tốn kém chi phí và sạc lâu hơn".
Vấn đề chính được Schiller nhắc đến ở đây là Apple sẽ cố gắng tối đa để tìm ra những tiêu chí nào thật sự phù hợp nhất từ kích thước tới độ dày để cân bằng được giữa thiết kế tổng quan và thời lượng pin.
Và đó là lý do giải thích tại sao, Apple hiện nay vẫn trung thành với những thiết kế siêu mỏng và không ngừng cải tiến phần mềm, công nghệ để hỗ trợ tiết kiệm pin.
Cuối cùng, câu hỏi được giới công nghệ quan tâm không kém là "Tại sao MacBook phiên bản 12 inch mới lại chỉ có duy nhất một cổng USB Type-C".
Schiller cũng không ngần ngại đưa ra câu trả lời khiến khá nhiều người bất ngờ rằng, đây có thể là một bước đi “mạo hiểm” của Táo Khuyết nhằm đánh đổi lấy thiết kế siêu mỏng.
Và có lẽ rằng, điều này sẽ khiến MacBook có thể sẽ chỉ là một sản phẩm dành cho số ít người dùng như Schiller đã thừa nhận với giới công nghệ tại The Talk Show hôm mùng 9/6 vừa qua.
Dù theo các tin đồn, Apple sẽ chỉ tung ra iPhone 6S vào tháng 9/2015, nhưng mới đây một số hình ảnh thế hệ iPhone mới này được cho là đã bị rò rỉ.
Tác giả Mark Gurman của trang 9to5Mac vừa tiết lộ một loạt hình ảnh được cho là bộ case kim loại của iPhone 6S, và máy khá giống iPhone 6/6 Plus khi nhìn từ bên ngoài.
Ảnh được cho là mặt sau với các dải nhựa, nơi Apple đặt ăng-ten để giúp điện thoại thu phát tín hiệu như Wi-Fi, Bluetooth, sóng di động...
Theo Gurman, thay đổi lớn nhất trên iPhone 6S là linh kiện bên trong.
Bo mạch chủ của iPhone 6S sẽ có cách bố trí khác so với model hiện tại.
Ngoài ra, tin đồn về việc iPhone 6S dùng camera kép sau khi hãng mua lại LinX có vẻ cũng sẽ không có thật.
Ảnh rò rỉ của tác giả Gurman cho thấy các vết cắt để đặt camera trông rất giống với iPhone 6/6 Plus chứ không có gì khác biệt.
Nhìn từ phía dưới thì lưới loa và các cổng của iPhone 6S cũng giống với thế hệ iPhone hiện tại.
Chúng ta có lẽ sẽ được biết nhiều hơn về iPhone 6S khi thời gian ra mắt ngày càng đến gần hơn. iPhone 6S được kỳ vọng sẽ có màn hình Force Touch giúp nhận diện được lực nhấn trên màn là mạnh hay nhẹ để thực hiện các tác vụ khác nhau mà Apple gán cho.
Force Touch hiện đang được dùng trên Apple Watch và rất được người dùng ưa thích, cho phép họ thực hiện các thao tác như nhấn mạnh vào màn hình để mở tùy chọn thay mặt đồng hồ...
Gurman là người thường có nhiều tin đồn chính xác về các sản phẩm của Apple.
Anh gần đây đã tiết lộ nhiều thông tin về Apple Music và iOS 9, và trước đó nữa là hàng loạt thông tin về iPhone 6.
Hai quầy ứng dụng App và Play có rất nhiều ứng dụng giống nhau, nhưng thường thì ứng dụng trên Play Store luôn rẻ hơn một chút, thậm chí là miễn phí.
Và tuy mức chênh 1 USD giữa hai quầy không phải là lớn lắm, thì khâu hoàn tiền trên Android tỏ ra đơn giản, dễ dàng hơn rất nhiều.
Với những ai thường xuyên chạy thử các ứng dụng hoặc game nhưng không được cung cấp đủ thông tin trong phần miêu tả/không có phiên bản demo miễn phí để xem thử hoặc thiếu một bài đánh giá tổng hợp trên mạng thì họ sẽ có 2 giờ để test thử ứng dụng đó.
Nếu không thích, họ có thể hoàn trả lại quầy rất đơn giản.
Tải những ca khúc yêu thích lên iPhone hoặc iPad thực sự không dễ dàng: nó đòi hỏi bạn phải có cáp nối giữa thiết bị với máy tính và kết nối đồng bộ hóa với iTunes.
Bạn có thể mất cả ngày cho công việc đó, trong khi với Note Edge, bạn có thể tải dễ dàng thư viện mp3 của mình một cách không dây vào điện thoại hoặc tablet.
Dù smartphone đã trở thành sản phẩm hết sức quen thuộc với người dùng, rất nhiều người vẫn mang những suy nghĩ vô cùng sai lầm về chiếc điện thoại "thông minh" của mình.
Hãy cùng điểm qua 7 suy nghĩ sai lệch vẫn được rất nhiều người "rao giảng".
Có thể nói, đây là suy nghĩ sai lầm phổ biến nhất trong cộng đồng iFan.
Phần đông người dùng iPhone (cũng như iPod Touch và iPad) đều tin rằng tắt các ứng dụng ở màn hình đa nhiệm (nhấn nút Home 2 lần) sẽ giúp đóng hoàn toàn ứng dụng dưới nền, giúp tiết kiệm pin và tăng hiệu năng xử lý.
Nhưng, khác với Windows và Android, iOS có cơ chế đa nhiệm rất riêng để giúp tiết kiệm tối đa tài nguyên phần cứng khi đẩy ứng dụng xuống dưới nền.
Các ứng dụng dưới nền không hề tiêu tốn hiệu năng CPU mà chỉ được lưu tạm trên RAM của thiết bị iOS.
Bạn cũng không cần phải lo thiếu RAM trên iOS, bởi hệ điều hành của iPhone sẽ tự động ngắt các ứng dụng đang tạm ngừng trong trường hợp thiếu RAM.
Thực tế, nếu như iPhone vẫn còn thừa RAM, hành động tắt ứng dụng trong giao diện đa nhiệm sẽ khiến... tốn pin hơn.
Lý do là bởi khi bạn khởi động lại ứng dụng vừa tắt, iOS sẽ phải tiến hành tải ứng dụng này vào RAM một lần nữa.
Dĩ nhiên, các ứng dụng dưới nền vẫn có thể thực hiện một số tác vụ nhất định, song ứng dụng iOS sẽ không chạy một cách đầy đủ như ứng dụng Windows khi bị đẩy xuống nền.
Ngoài ra, việc tắt ứng dụng khỏi giao diện đa nhiệm cũng sẽ không ngăn các ứng dụng này nhận được thông báo.
Nếu thực sự cần tiết kiệm pin, bạn có thể tùy chỉnh khả năng Làm mới Ứng dụng Trong nền (tải dữ liệu khi ở dưới nền) của các ứng dụng trong menu Cài đặt > Cài đặt chung.
Suy nghĩ sai lầm về ứng dụng không chỉ tồn tại trên iOS mà còn tồn tại trên cả Android.
Các ứng dụng Task Killer sẽ tự động ngắt ứng dụng một cách "thông minh", giúp bạn thu lại dung lượng RAM bị các ứng dụng dưới nền chiếm đóng.
Song, thực tế là các ứng dụng của Android sẽ "đóng băng" khi được đẩy xuống dưới nền.
Tương tự như trên iOS, việc tắt các ứng dụng dưới nền sẽ làm tiêu tốn thêm pin và hiệu năng xử lý, do khi khởi động lại các ứng dụng này, chiếc smartphone/tablet của bạn sẽ phải tải lại toàn bộ nội dung từ thẻ nhớ/bộ nhớ trong lên RAM.
Một vài ứng dụng cũng có khả năng tự khởi động lại sau khi bị các ứng dụng Task Killer ngừng hoạt động.
Trong phần lớn trường hợp, các ứng dụng tự động tắt ứng dụng dưới nền sẽ gây hại cho hiệu năng xử lý.
Nói chung, cố gắng làm trống RAM một cách mù quáng là hết sức sai lầm.
RAM là tầng trung gian quan trọng giữa bộ nhớ register và cache trên vi xử lý với ổ cứng.
Do đó, dung lượng RAM trống càng nhiều thì thiết bị của bạn càng đang bị sử dụng một cách thiếu hiệu quả.
Dù cho các ứng dụng Android có thể được cho phép chạy dưới nền với một số hạn chế, lượng tài nguyên mà chúng tiêu thụ sẽ không đủ nhiều để làm ảnh hưởng tới hiệu năng chung.
Bạn chỉ cần tắt ứng dụng Android một cách thủ công trong trường hợp một ứng dụng độc nào đó đang "ngốn" pin và CPU của bạn.
Ngay cả trong trường hợp này, việc sử dụng các ứng dụng Task Killer cũng sẽ là "dùng lựu đạn để diệt gián".
Con gián vẫn sẽ chết, nhưng hành động của bạn mang tính phá hoại nhiều hơn là cải thiện.
Nhờ có hiểu biết ngày càng gia tăng, phần đông người dùng không còn để điện thoại cạn pin rồi mới cắm sạc.
Song, rất nhiều người vẫn giữ lại các "mẹo" sạc pin từ thời kỳ điện thoại "cục gạch", theo đó người dùng cần phải dùng cạn pin trước khi cắm sạc.
Nhiều người dùng cũng sẽ ngại phải cắm pin khi thời lượng vẫn còn ở mức 80%.
Song, với công nghệ pin Li-ion phổ biến hiện nay, bạn không cần phải áp dụng các "mẹo" cũ nữa.
Bạn có thể cắm sạc bất cứ lúc nào bạn muốn, dù là ở 10% hay 90%.
Tuy vậy, bạn cũng nên tránh để thời lượng pin xuống dưới mức 20% và cũng cần phải tránh để cạn pin.
Sạc pin ở mức từ 40% trở lên sẽ giúp đảm bảo cho pin giữ được tuổi thọ lâu nhất có thể - sạc (và sử dụng) pin nhiều lần sẽ giúp bảo vệ pin tốt hơn là sử dụng hết phần lớn thời lượng pin sau mỗi lần sạc.
Nhiều người vẫn cho rằng chỉ có củ sạc đi kèm với thiết bị mới có thể đảm bảo cho tuổi thọ pin của smartphone/tablet hay các thiết bị di động khác.
Song, do tất cả các thiết bị di động đều sử dụng củ sạc chuẩn USB, bạn có thể cắm thiết bị của mình vào bất cứ củ sạc nào – miễn là củ sạc đó là sạc của một nhà sản xuất tên tuổi.
Các chip tích hợp trên cổng sạc của smartphone và tablet sẽ giúp đảm bảo rằng cường độ dòng điện vào pin là mức tối đa mà pin có thể thu nhận được.
Do đó, việc sử dụng sạc iPad cho iPhone sẽ không gây tổn hại cho pin iPhone.
Ngược lại, bạn cũng có thể sử dụng sạc iPhone cho iPad, song thời gian sạc sẽ tăng lên đáng kể.
Nguyên tắc duy nhất khi chọn mua củ sạc là tránh các loại sạc nhái, bởi linh kiện kém chất lượng bên trong sẽ đe dọa không chỉ tới thiết bị mà còn tới cả tính mạng của bạn và người thân.
Ngược lại, bạn có thể sử dụng sạc Apple cho Samsung, sạc LG cho Sony..., miễn là cục sạc bạn đang dùng là hàng chính hãng.
Thay thế miếng dán màn hình rõ ràng là rẻ và dễ dàng hơn thay thế toàn bộ màn hình smartphone.
Do đó, việc đầu tiên mà nhiều người làm sau khi mua smartphone sẽ là mua miếng dán cho chiếc điện thoại yêu quý của mình.
Nhưng với sự ra đời của các loại kính bảo vệ cao cấp như Gorilla Glass, miếng dán bảo vệ màn hình không còn nhiều ý nghĩa.
Các loại kính này có độ cứng rất cao, và miễn là bạn không quăng quật điện thoại của mình quá mức, màn hình có Gorilla bảo vệ sẽ không bị xước một chút nào.
Quan trọng hơn, kính bảo vệ thế hệ mới còn cứng tới mức những vật thể có thể làm xước miếng dán (ví dụ như dao hoặc đầu bút bi) sẽ không thể làm xước mặt điện thoại.
Việc sử dụng miếng dán với các loại màn hình này sẽ không chỉ vô nghĩa mà còn làm giảm vẻ đẹp của smartphone.
Tuy vậy, một số trường hợp đặc biệt đòi hỏi bạn vẫn phải dùng miếng dán bảo vệ.
Ví dụ, trong năm ngoái, do không thể mang sapphire lên iPhone 6 (và cũng đã ngừng hợp tác với Corning, nhà sản xuất Gorilla Glass), Apple đã dùng một loại kính "tự chế" cho 2 chiếc smartphone mới.
Kết quả là lứa iPhone 6/6 Plus đầu tiên rất dễ bị xước màn hình.
Bài học rút ra từ câu chuyện của iPhone 6 là hãy chỉ tin vào các loại kính bảo vệ tên tuổi, đã được chứng minh.
Dù sao, trong tương lai, khi các nhà sản xuất thực hiện bước tiến lên sapphire, bạn có thể tự tin loại bỏ các miếng dán ra khỏi cuộc sống của mình.
Nói một cách chính xác, smartphone thường không bị nhiễm "virus".
Virus là các mã độc có khả năng tự nhân bản gây ảnh hưởng trầm trọng tới hiệu năng của thiết bị.
Trong thời đại di động, bạn sẽ phải lo lắng về adware (mã độc quảng cáo), spyware (đánh cắp thông tin) và các mã độc có mục đích kinh tế khác hơn các các con virus được viết để "phá hoại cho vui" của thời kỳ Windows.
Trong số các hệ điều hành di động, Android là hệ điều hành có mức độ bảo mật kém cỏi nhất.
Điều này là không thể tránh khỏi, do Android có tính "mở" và cũng là hệ điều hành có đông đảo người sử dụng nhất trên thế giới.
Song, quan niệm về bảo mật Android là khá "oan uổng".
Trong khi mã độc Android tồn tại nhiều hơn các hệ điều hành di động khác, bạn sẽ được đảm bảo an toàn nếu như chỉ tải ứng dụng từ Google Play và các chợ ứng dụng đáng tin cậy khác.
Nếu sử dụng các chợ ứng dụng vi phạm bản quyền, bạn sẽ phải chấp nhận đối mặt với nguy cơ mã độc lớn hơn.
Việc tải về các bộ APK từ các nguồn không rõ ràng cũng sẽ khiến bạn đặt thông tin cá nhân của mình vào tay kẻ xấu.
Ngoài ra, dù an toàn hơn Android nhưng iOS và Windows Phone cũng không phải là "miễn nhiễm" với hacker.
Đó là còn chưa kể tới các hình thức lừa đảo qua mạng thông minh đang ngày một phổ biến.
Bất kể là bạn dùng hệ điều hành nào, bạn cũng đều cần tới các biện pháp bảo vệ cho dữ liệu của mình.
Theo
Trong cùng phân khúc, những chiếc điện thoại của HTC lúc nào cũng mang dấu ấn khác biệt và đẹp mắt, đặc biệt là HTC One E8 dual sim khi nó được kế thừa những đường nét thiết kế làm nên tên tuổi của dòng HTC One.
Với thiết kế nguyên khối bằng polycarbonate cao cấp, mặt trước phẳng với viền màn hình mỏng, cặp loa kép đặc trưng được đặt đối xứng trên dưới cùng logo HTC tạo thành điểm nhấn tạo nên sự sang trọng và đẹp mắt, trong khi mặt lưng hơi cong giúp tạo cảm giác chắc chắn khi cầm trên tay và dễ dàng thao tác.
Với sản phẩm HTC One E8 dual sim này, HTC mang đến 4 màu sắc thời trang để tạo sự đa dạng cho người dùng chọn lựa gồm: Trắng, xám, xanh dương và đỏ.
Đóng vai trò là một thiết bị không chỉ phục vụ nhu cầu nghe, gọi, nhắn tin… đơn thuần, smartphone ngày nay còn được xem như một thiết bị giải trí không thể thiếu trong đời sống hàng ngày.
Và HTC One E8 dual sim là “tân binh” đáp ứng tốt được yêu cầu của người dùng.
Đầu tiên phải đề cập đến cặp loa kép BoomSound mặt trước ấn tượng và là điểm nổi bật, đặc trưng không thể bỏ qua của HTC One E8 dual sim.
Cụ thể, cặp loa HTC BoomSound được bố trí ngay mặt trước của HTC One E8 dual sim cho âm thanh mạnh mẽ hướng trực diện về phía người dùng, tích hợp cùng với bộ khuếch đại giúp tăng cường không chỉ âm lượng mà cả chất âm giúp giai điệu nổi rõ hơn trên nền âm trầm trong khi các nốt cao được thể hiện trọn vẹn và trong trẻo.
HTC One E8 dual sim giúp cho những khúc nhạc, bộ phim được thể hiện chân thật hơn bao giờ hết.
Sẽ tuyệt vời hơn nếu bạn vừa chơi game vừa thưởng thức âm thanh hấp dẫn để cùng sống với những cuộc đua xe hay các trận đánh hoành tráng trên thiết bị này.
Ngày nay có nhiều nhà sản xuất tích hợp độ phân giải full HD cho hầu hết “con cưng” của mình.
Không nằm ngoài trào lưu đương thời, HTC One E8 dual sim với màn hình 5,0 inch Full HD, hiển thị 1080p rõ nét, góc ảnh rộng, mang lại chất lượng hình ảnh tuyệt từng milimet cho người dùng.
Góp phần thể hiện vẻ đẹp của mình, HTC One E8 dual sim với màn hình full HD còn mang đến cho bạn những hình ảnh sắc nét, sống động, rực rỡ ở mọi góc nhìn; cùng bộ loa kép HTC BoomSound, mọi trải nghiệm giải trí trên di động của bạn giờ đây đều mượt mà, lại còn tiết kiệm pin một cách hiệu quả nhờ việc tối ưu hoá hoạt động của chip xử lý hàng hiệu Qualcomm.
Lựa chọn một thiết bị điện thoại thông minh với khả năng chụp hình “đỉnh” dường như đã trở thành tiêu chí “hiển nhiên phải có”.
Với HTC One E8 dual sim, bên cạnh camera chính 13MP với khả năng ghi lại từng khoảnh khắc một cách sắc nét, chân thật, máy ảnh trước cũng là tiêu chí mà các “tín đồ” smartphone không thể bỏ qua.
Thật vậy, với camera selfie 5MP đạt chuẩn, HTC One E8 dual sim là lựa chọn thú vị khi bạn cân nhắc tìm kiếm một thiết bị điện thoại tích hợp camera tốt ở cả hai mặt trước và sau.
Tất cả những gì bạn cần làm là chạm nhẹ lên màn hình để kích hoạt chế độ đếm giờ, hay vuốt nhẹ để chuyển đổi giữa chế độ chụp “selfie” và chế độ chụp bằng máy ảnh sau.
Quá đơn giản để ghi lại những khoảnh khắc đẹp!
Sẽ không có điều gì khiến bạn phải phàn nàn về chất lượng của HTC One E8 dual sim.
Mặc dù là một thiết bị di động được thiết kế nhằm “chiều lòng” những tín đồ theo đuổi sự thời thượng, nhưng HTC One E8 dual sim vẫn được trang bị cấu hình cao và chuẩn mực đáng ngờ.
Cấu hình chuẩn với bộ vi xử lý “hàng hiệu” mạnh mẽ Qualcomm® Snapdragon™ 801 lõi tứ 2.5Ghz, RAM 2GB, bộ nhớ trong 16GB và khe cắm thẻ nhớ mở rộng hỗ trợ lên đến 128GB, HTC One E8 dual sim thực sự là chiếc smartphone đáp ứng mọi nhu cầu cuộc sống cá nhân và công việc của bạn.
HTC BlinkFeed được thiết kế như cuốn tạp chí với nội dung trực tuyến được tuỳ chọn theo ý thích chỉ trong vài giây và cập nhật thông tin mới nhất trong chớp mắt ngay trên màn hình chính.
Chỉ cần một cái lướt nhẹ trên màn hình chính, bạn sẽ được cập nhật những bài đăng mới nhất trên Facebook, Twitter, những tin tức nóng hổi của thế giới showbiz, tỉ số các trận đấu thể thao và hàng tỷ những nguồn thông tin hấp dẫn khác.
Chính từ thời điểm khái niệm BlinkFeed ra đời, những tín đồ HTC đã không ngừng xuýt xoa về nó, bởi lẽ việc tìm kiếm thông tin đã trở nên dễ dàng hơn rất nhiều.
Không còn giới hạn cho công việc và đời sống khi bạn có thể tăng gấp đôi hiệu suất nghe gọi cùng 2 sim 2 sóng của HTC One E8 dual sim.
Trong thời buổi hiện nay, không sở hữu một chiếc smartphone đã là điều đáng tiếc huống chi là không sở hữu chú dế thông minh, nhanh nhạy HTC One E8 dual sim.
Trong lần phát biểu công khai đầu tiên kể từ khi rời BlackBerry năm 2012, ông Balsillie thừa nhận công ty không thể cạnh tranh sau khi iPhone ra mắt năm 2007 và Storm, smartphone màn hình cảm ứng đầy lỗi của BlackBerry, có “tỉ lệ trả về 100%”.
Tại câu lạc bộ Empire, Toronto (Canada), cựu Tổng Giám đốc BlackBerry tiết lộ sự hấp tấp mang lại kết quả khủng khiếp.
Verizon, nhà mạng Mỹ đồng thời là khách hàng lớn nhất của họ, đã ra đi.
Ông Balsillie nói tất cả những điều trên trong mục Hỏi - Đáp với Jacquie McNish và Sean Silcoff, hai tác giả của cuốn sách mới “Losing the Signal.
The Spectacular Rise and Fall of BlackBerry” (tạm dịch: "Đánh mất tín hiệu.
Thăng trầm ngoạn mục của BlackBerry").
Từng là người tiên phong năm 1999, BlackBerry đã thay đổi văn hóa công sở thông qua việc giúp các doanh nhân truy cập email không dây.
Sau đó, Apple giới thiệu mẫu điện thoại còn xử lý được nhiều thứ hơn ngoài email và gọi điện. “Với Storm, chúng tôi cố gắng làm quá nhiều.
Nó có màn hình cảm ứng, màn hình click được, ứng dụng mới, tất cả đều làm trong thời gian ngắn không thể tin nổi và khiến chúng tôi bị thổi bay.
Đó là thời điểm tôi biết rằng chúng tôi không thể cạnh tranh về phần cứng cao cấp”.
BlackBerry vẫn tiếp tục là công ty phát triển nhanh nhất thế giới trong 2 năm nhờ doanh số thiết bị tầm thấp tại các thị trường mới nổi, tuy nhiên, đó là khi mọi thứ bắt đầu chuyển dịch.
Nhà mạng AT&T và Apple tạo “cơn địa chấn” khi AT&T tạo điều kiện để Apple phát triển các dịch vụ như duyệt web nhanh, tải video.
BlackBerry không theo kịp. “Đó là điều rất khó và thực sự là cú sốc đối với công ty”, Balsillie nói.
Khi iPhone và điện thoại chạy Google Android ngày càng phổ biến, ông tin rằng BlackBerry cần mở dịch vụ BlackBerry Messenger (BBM) cho các nền tảng khác.
Trong khi mọi người nghĩ BlackBerry kiếm nhiều tiền từ phần cứng, thực chất mảng dịch vụ vẫn có lãi.
Dù vậy, công ty chỉ mở cửa BBM sau khi Balsillie từ chức và khi các ứng dụng nhắn tin khác như WhatsApp đã trở nên vô cùng mạnh mẽ.
Hiện tại, BlackBerry chỉ nắm một thị phần nhỏ bé trên thị trường smartphone Mỹ sau khi đã chiếm gần 50% thị phần năm 2009.
Dù từng là công ty giá trị nhất Canada với giá trị thị trường khoảng 83 tỷ USD thời điểm tháng 6/2008, giá cổ phiếu BlackBerry tụt dốc không phanh từ 140 USD xuống chưa đầy 10 USD, đẩy giá trị thị trường xuống còn khoảng 5 tỷ USD.
BlackBerry đang cố chống chọi bằng cách chuyển dịch thành công ty phần mềm và bảo mật doanh nghiệp.
Balsillie hi vọng bộ máy quản lý mới may mắn.
Cuối cùng, khi được hỏi đang mang điện thoại nào, ông tiết lộ vẫn đang sử dụng BlackBerry Bold và khẳng định: “Bạn chỉ có thể lấy nó ra khỏi đôi bàn tay đã chết, lạnh lẽo của tôi”.
Thông tin từ một phóng viên AP, hoạt động truy cập vào Instagram tại Triều Tiên vào hôm 22/6 thông qua máy tính hoặc smartphone đều xuất hiện thông báo với nội dung “Warning!
You can’t connect to this website because it’s in blacklist site”, cho biết website đang nằm trong danh sách bị chặn không cho phép truy cập.
Để kết nối Internet tại Triều Tiên, vốn đã rất khó khăn.
Chỉ số ít người dân và du khách có thể truy cập vào Internet thông qua kết nối di động.
Sau một thời gian “mở cửa”, Chính phủ Triều Tiên bắt đầu quan tâm đến việc kiểm soát quyền truy cập Internet, và khóa Instagram được xem là một ví dụ cho thấy bộ lọc Internet của quốc gia này bắt đầu hoạt động trở lại.
Dù chưa rõ nguyên nhân chặn Instagram, nhưng theo ghi nhận của Reuters, nhiều khả năng vấn đề xuất phát từ việc những hình ảnh vụ cháy xảy ra đối với cầu đi bộ nối liền hai tòa tháp khách sạn Koryo hôm 11/6 được lan truyền trên nhiều phương tiện truyền thông thế giới chỉ trong vài giờ, mặc cho các nhân viên an ninh đã cố gắng ngăn chặn bất cứ ai tiền hành chụp ảnh tòa nhà.
Thậm chí, Chính phủ Triều Tiên vẫn chưa đưa tin về vụ cháy trên phương tiện truyền thông trong nước, vì họ không muốn ảnh hưởng đến hình ảnh đất nước ra bên ngoài, bởi khách sạn Koryo được xem là biểu tượng của quốc gia này.
Một ngày sau đó, Triều Tiên đã đình chỉ dịch vụ Internet di động.
Và mặc dù giờ đây dịch vụ Internet di động đã hoạt động trở lại, nhưng Instagram vẫn bị khóa… Theo
(tổng hợp)
Theo đó, iPhone 6s có thể ra mắt vào ngày 25/9 tới.
Tin đồn này khá có cơ sở trở thành hiện thực bởi ngày 25/9 là thứ 6, thời điểm mà Apple luôn chọn để ra mắt iPhone mới.
Người dùng có thể đặt hàng trước iPhone mới từ cách đó 1 tuần tức ngày 18/9.
Mặc dù vậy, đây chỉ là thông tin dành cho thị trường Anh mà thôi.
Điều đặc biệt ở tài liệu nội bộ rò rỉ của Vodafone là dường như Apple vẫn chưa quyết định tên gọi cho chiếc iPhone ra mắt trong năm nay bởi các tài liệu chỉ nói rằng đó là iPhone mới thay vì iPhone 6s hay iPhone 7 như nhiều người dự đoán.
Ngoài ra, tài liệu nói trên cũng không đả động gì tới các phiên bản iPhone màn hình lớn hay iPhone 4 inch mới vốn đã được đồn đoán khá nhiều trong thời gian qua.
Được biết, các rò rỉ trước đó cho thấy iPhone thế hệ mới sẽ mang nhiều cải tiến về phần cứng như RAM 2 GB cùng camera 12 megapixel.
Hội nghị các nhà phát triển toàn cầu của Apple năm nay sẽ chỉ xoay quanh phần mềm, phần mềm và phần mềm mà thôi.
Nếu như bạn mong ngóng các thiết bị phần cứng như iPhone, iPad mới hay Apple TV hoặc Apple Car, bạn sẽ phải đợi thêm ít lâu nữa.
Theo lịch, WWDC 2015 sẽ diễn ra từ ngày 8-12/6 tới tại San Francisco.
Hơn 5000 nhà phát triển ứng dụng sẽ lắng nghe bài thuyết trình kéo dài 2 tiếng của Apple vào đêm nay (giờ VN), cũng như hơn 100 phiên thảo luận kỹ thuật trải đều khắp tuần.
Thường thì Apple luôn tranh thủ bài thuyết trình tại WWDC các năm để công bố các tính năng cũng như phiên bản mới nhất của hệ điều hành iOS lẫn Mac OS X.
Năm nay, tâm điểm của sự kiện chắc chắn sẽ là iOS 9 dành cho iPhone và iPad, cùng OS X 10.11 dành cho máy tính Macs.
Dịch vụ nghe nhạc trực tuyến Beats phiên bản mới cũng sẽ chính thức trình làng sau khi được Apple mua lại hồi năm ngoái.
Ngoài ra, chúng ta cũng có thể biết thêm thông tin về phần mềm nhà tự động Apple HomeKit và dịch vụ thanh toán di động Apple Pay.
Dù Apple được nhiều người biết đến nhất nhờ phần cứng, với những bom tấn như iPhone và iPad - nhưng trải nghiệm người dùng vẫn luôn là yếu tố được đánh giá cao ở Táo khuyết.
Nhiệm vụ của Apple ở mỗi kỳ WWDC là phải làm sao gây được ấn tượng mạnh, khiến cho giới lập trình háo hức, phấn khích với những phần mềm và thiết bị mới nhất của hãng, bởi thành công của iPhone và iPad từ xưa đến nay luôn phụ thuộc vào sự phong phú của ứng dụng mới.
Hệ điều hành đằng sau iPhone, iPad được cải tiến đều đặn mỗi năm và cũng phát hành cùng lúc với iPhone mới nhất (thường là vào mùa thu), nhưng WWDC luôn là dịp để giới lập trình cũng như người dùng có cái nhìn sơ bộ, tổng thể về iOS mới.
Jony Ive, Người đứng đầu mảng thiết kế của Apple bắt đầu phụ trách iOS 7 từ năm 2013.
Phiên bản iOS 8 ra mắt năm ngoái đã bổ sung thêm nhiều tính năng được chờ đợi từ lâu như iCloud cải tiến hay thông báo dành cho các ứng dụng của bên thứ ba, song nó cũng bị phàn nàn vì nhiều lỗ hổng và tình trạng hao pin.
Năm nay, theo dự đoán, iOS 9 sẽ không có nhiều thay đổi lớn mà chủ yếu tập trung trau chuốt, hoàn thiện, tinh chỉnh iOS 8: cho phép các thiết bị của Apple "trò chuyện" với nhau nuột hơn và người dùng có thể chia sẻ thông tin giữa các thiết bị họ đang dùng một cách dễ dàng hơn.
Ngoài ra, iOS 9 cũng sẽ hỗ trợ tính năng Cảm ứng Lực (Force Touch) giống như Apple Watch, cải tiến bàn phím và phần mềm trợ lý ảo Siri.
Tháng 5 vừa qua, Google vừa trình diễn tính năng Now on Tap mới tại I/O 2015 với khả năng dự đoán trước những việc bạn muốn làm/muốn biết trước cả khi bạn kịp hỏi.
Nhiều khả năng Apple sẽ đáp trả bằng một tính năng tương tự, có thể cung cấp các thông tin liên quan cho người dùng dựa trên lịch làm việc, danh bạ và các ứng dụng mà bạn thường dùng.
Cùng với việc cập nhật hệ điều hành di động, Apple cũng trình diễn nhiều tính năng mới dành cho hệ điều hành máy tính Mac OS X 10.11.
Tuy nhiên cũng giống như iOS 9, phiên bản năm nay chủ yếu hoàn thiện Yosemite 10.10 của năm ngoái, thay vì đại phẫu toàn diện phần mềm.
Apple chỉ vừa mới mở bán Apple Watch từ tháng 4, song hãng đã bắt tay vào phát triển các gói phần mềm cập nhật dành cho sản phẩm này.
Tại WWDC 2015, Apple sẽ giới thiệu một bộ công cụ phát triển cho phép các hãng ứng dụng viết phần mềm trực tiếp cho smartwatch.
Nói cách khác, Apple Watch sẽ nhận được những ứng dụng gốc mạnh hơn, tối ưu hóa trải nghiệm hơn.
Các nhà lập trình cũng sẽ dễ dàng khai thác, phát huy thế mạnh của tính năng Apple Watch hơn.
Dịch vụ thanh toán di động Apple Pay có thể sẽ được bổ sung thêm chương trình tích điểm và tặng thưởng cho người dùng tại WWDC năm nay.
Đồng thời, HomeKit cũng nhận được nhiều sự hỗ trợ mới, chẳng hạn như người dùng có thể dùng phần mềm trợ lý ảo Siri để điều khiển các thiết bị thông minh trong nhà, thay vì phải đổi qua đổi lại giữa các chương trình khác nhau.
Danh sách các đối tác của HomeKit có lẽ cũng sẽ được cập nhật thêm những tên tuổi mới Người dùng đã chờ đợi Apple TV và dịch vụ xem TV trực tuyến từ nhiều năm nay, nhưng gần như chắc chắn, chúng sẽ không xuất hiện tại WWDC năm nay.
Sản phẩm thành công nhất trong lịch sử Apple - iPhone, đã làm thay đổi cách nghĩ của doanh nghiệp và người dùng về sức mạnh và tiềm năng của điện thoại di động.
Tuy nhiên, một lợi thế cực lớn của Apple so với các đối thủ khác, là hãng không bao giờ "đi đầu".
Giáo sư marketing của Đại học New York Scott Galloway đã cố lý giải với Bloomberg mới đây về việc Apple đã khai thác hiệu quả lợi thế của "kẻ xuất phát thứ hai" ra sao.
Thông thường, xã hội luôn cho rằng "trâu chậm uống nước đục", "tiên hạ thủ vi cường".
Tuy nhiên, những công ty tiên phong, đi đầu thường mắc phải sai lầm và hình dung không đúng về ý tưởng.
"Kẻ thứ hai" mới là hãng rút được kinh nghiệm và có khả năng thành công cao nhất.
"Nếu như xét từ góc độ quyền lợi của các cổ đông thì hãng đi đầu không bao giờ là lựa chọn tối ưu mà chính là hãng thứ hai.
Kẻ phát minh đích thực chỉ theo đuổi ý tưởng mà ít khi tính toán được trọn vẹn về mặt thương mại - điều mà các cổ đông đòi hỏi", Giáo sư Galloway giải thích.
Trong hầu hết các lĩnh vực, Apple luôn là kẻ thứ hai.
Hãng không phải là kẻ phát minh thực thụ, không phát minh ra chuột máy tính đầu tiên, không nhảy vào lĩnh vực máy nghe nhạc MP3 đầu tiên, không sản xuất ra chiếc smartphone đầu tiên.
Nhưng khi chú ý đến một công nghệ nào đó, họ cải tiến nó, cân nhắc nó, nhập cuộc quyết liệt và khiến cho công nghệ đó trở nên thân thiện với người dùng hơn hẳn.
Trong trường hợp của smartphone, hãy nhìn vào số phận trái ngược của Apple và BlackBerry.
BlackBerry là thương hiệu smartphone thống trị những năm 2005, nhưng kể từ khi Apple xuất hiện, Táo khuyết đã hoàn toàn thống trị thị trường, hạ bệ BlackBerry để trở thành hãng smartphone lớn nhất.
Diễn biến giá cổ phiếu của Táo khuyết và Dâu đen kể từ năm 2004 đến nay đã phản ánh mọi điều bạn cần biết: Apple tăng trưởng hơn 4400%, trong khi BlackBerry mất giá 85%.
Việc Google muốn mua lại Twitter có vẻ như đã không còn là tin đồn sau khi Chris Sacca, cổ đông lớn nhất của Twitter, lên tiếng xác nhận việc này.
Mặc dù vậy ông Sacca cũng nói bóng gió về việc Facebook cũng đang lăm le tranh giành với Google trong thương vụ này.
Trong cuộc phỏng vấn ngắn với phóng viên của Bloomberg, Chris Sacca cho biết Google vẫn đang là cái tên "cứng" cho vị trí người mua trong thương vụ này.
Nhưng khi được hỏi "liệu còn có ông lớn nào khác quan tâm đến việc mua lại Twiter hay không" thì Sacca cũng không ngần ngại nêu danh Facebook - đối thủ chính của Google trong thời gian gần đây.
Chriss Sacca đã trích dẫn quan điểm của Mark Zuckerberg để xác thực thông tin này, ông trả lời phóng viên: "Quan điểm của Mark về Twitter khá rõ ràng, anh ta cho rằng Twitter vẫn chưa tận dụng hết mọi lợi thế của mình để phát triển ở tầm cao hơn và nếu có cơ hội sở hữu thì anh ta sẽ cải thiện nó tốt hơn".
Mặc dù vậy đứng trên quan điểm có nhân thì Chris Sacca nhận định rằng Twitter không cần phải bán mình lại cho bất cứ ai bởi vì ông cho rằng thay vì chờ đợi một "thánh nhân" đến hỗ trợ thì hãy tự "làm mới chính bản thân mình".
Thay vào đó, Thứ trưởng Thắng yêu cầu các nhà mạng đẩy nhanh các biện pháp kỹ thuật, tập trung xử lý các thuê bao sử dụng SIM Box hoặc phần mềm phát tán tin nhắn với tần suất cao trong giai đoạn đầu tiên.
"Đây là những thuê bao gửi tin với tốc độ lớn, số lượng nhiều, tần suất cao... là đầu trò trong việc phát tán tin nhắn rác.
Do đó, cần xác định dồn lực chặn SIM Box trước tiên, chứ nếu muốn cầu toàn, chặn đứng toàn bộ tin nhắn rác cùng lúc là điều rất khó", Thứ trưởng nêu quan điểm.
Trước đó, dự thảo "Tiêu chí hướng dẫn phát hiện, ngăn chặn và quy định và xử lý thuê bao phát tán tin nhắn rác" đã đưa ra khái niệm Hạn mức tin nhắn, nhằm chỉ số lượng tin nhắn được phép gửi đi từ một thuê bao đến một hoặc nhiều thuê bao khác trong một khoảng thời gian nhất định.
Hạn mức này sẽ do Bộ TT&TT quy định và có thể được điều chỉnh theo từng thời kỳ để phù hợp với thực tế.
Những thuê bao có nhu cầu nhắn tin vượt hạn mức sẽ phải đăng ký với nhà mạng theo hướng dẫn của doanh nghiệp và phải là thuê bao trả sau.
Việc đăng ký phải được tiến hành trực tiếp tại điểm đăng ký thông tin thuê bao.
Đóng góp ý kiến cho nội dung này, đại diện Viettel cho biết, các thuê bao tuổi teen của mạng này nhắn 200 tin/ngày là rất bình thường.
Nếu quy định "Hạn mức tin nhắn" thì tầm ảnh hưởng sẽ rất rộng, số lượng thuê bao phải đăng ký vượt hạn mức là rất lớn.
Do đó, nhà mạng này mong cơ quan quản lý không áp dụng đại trà chính sách.
Có chung ý kiến, đại diện Vietnamobile cũng nhấn mạnh rằng, nếu áp dụng hạn mức, nhóm người dùng học sinh - sinh viên sẽ bị tác động trực tiếp.
Hơn nữa, khách hàng bình thường thì ít khi có nhu cầu nhắn tin vượt hạn mức một cách thường xuyên.
Nếu bắt cả họ đăng ký thì sẽ rất phiền hà.
"Nếu buộc phải áp dụng, nhà mạng nên cho phép thuê bao nhắn tin để đăng ký hoặc hủy đăng ký vượt hạn mức nhằm đơn giản hóa quy trình nhất có thể", Vietnamobile đề xuất.
Tại cuộc họp về xây dựng tiêu chí xác định tin nhắn rác sáng nay, 9/6, Thứ trưởng Thắng thẳng thắn thừa nhận cơ quan quản lý và cả nhà mạng đang lúng túng trong việc xử lý tin nhắn rác.
"Chúng ta có làm, có chặn nhưng hiệu quả mang lại chưa đạt như mong muốn - cần phải thừa nhận điều đó".
Thực tế là Thanh tra đã xử phạt nhiều doanh nghiệp, Bộ TT&TT cũng ra Chỉ thị 82 để tấn công tin nhắn tổng lực, nhà mạng cũng tập trung chặn tin nhắn rác, nhưng chỉ "êm"  được một thời gian thì tin nhắn rác lại bùng lên.
Điều này, theo Thứ trưởng, chứng tỏ các biện pháp đã áp dụng chưa "đánh đúng điểm mấu chốt".
Theo đánh giá, số lượng tin nhắn mua bán bất động sản, SIM số đẹp hiện chiếm tới 70-80% số lượng tin nhắn rác lưu hành.
Các nhà mạng cần lưu ý việc này khi xây dựng hệ thống "từ khóa" để chặn tin nhắn rác.
Tất nhiên, một mình "từ khóa" thì không thể giải quyết được vấn đề tin nhắn rác.
Các ý kiến tham luận tại cuộc họp đều cho rằng, cần phối hợp cùng lúc nhiều tiêu chí khác nhau, chí ít cũng là từ khóa với tần suất để xác định đâu là tin nhắn rác.
Số lượng tiêu chí càng nhiều, càng rõ ràng thì việc nhận dạng càng chính xác, tỷ lệ chặn nhầm, chặn sai càng thấp.
Chẳng hạn, đại diện MobiFone cho biết, chỉ trong 5 tháng đầu năm 2015, nhà mạng này đã chặn 170.000 thuê bao nhưng chỉ có chưa đến 10 trường hợp khiếu nại.
Tỷ lệ này thuộc mức "cực kỳ thấp", chứng tỏ gần như không chặn nhầm người dùng bình thường.
Tương tự, đại diện VinaPhone cho hay, mạng này đã chặn 200.000 thuê bao trong cùng kỳ và chưa ghi nhận được trường hợp khiếu nại nào.
"Việc khách hàng khiếu nại cũng là bình thường.
Nếu tỷ lệ rất thấp, không đáng kể thì giải pháp đó có thể coi là chấp nhận được", Thứ trưởng chỉ ra.
Ngược lại, nếu áp dụng tần suất quá chặt thì tỷ lệ khiếu nại sẽ cao, người dùng sẽ phản ứng.
Do đó, việc quy định tần suất tin nhắn hợp lệ cần phải được tiến hành rất thận trọng.
Bên cạnh đó, việc chặn tin nhắn bằng biện pháp kỹ thuật cần được tiến hành online, tức thời.
Nếu nhà mạng xác minh quá lâu, thuê bao "rác" đã nhắn hết tiền trong tài khoản rồi vứt bỏ SIM thì có chặn cũng không còn ý nghĩa gì.
Lời tham vấn này được đưa ra khi ông Ha Chan Ho, cựu đại sứ Hàn Quốc tại Việt Nam - Cố vấn cấp cao của SEV, tới thăm và chúc mừng Bộ TT&TT nhân dịp kỷ niệm Ngày Báo chí Cách mạng Việt Nam 21/6 sáng nay, 8/6/2015.
Trước đó, ông Ha Chan Ho cho biết hiện SEV đang "tiếp tục thuyết phục lãnh đạo và các nhà đầu tư mở rộng hơn nữa hoạt động đầu tư tại Việt Nam".
Ông cũng bày tỏ mong muốn được báo giới Việt Nam hỗ trợ để Samsung có thể tiếp tục phát triển bền vững tại Việt Nam.
Tiếp thu tham vấn từ Thứ trưởng Trương Minh Tuấn, ông Ha cam kết phía SEV sẽ luôn cố gắng đối thoại cởi mở với báo chí, lắng nghe và tiếp thu những góp ý một cách cầu thị để hoàn thiện hơn.
Giới thiệu với SEV về sự phát triển của báo chí trong nước, Thứ trưởng Trương Minh Tuấn khẳng định, tự do báo chí đang phát triển khá mạnh với 848 tờ báo in và tạp chí, 67 Đài PTTH trên cả nước với hơn 170 kênh PTTH, 90 tờ báo điện tử cùng 1521 trang tin điện tử.
Số nhà báo được cấp thẻ khoảng 18.000 người.
"Hoạt động báo chí tại Việt Nam rất sôi nổi, đa chiều, đại diện cho tiếng nói của mọi tầng lớp xã hội.
Tuy nhiên, không gian báo chí như vậy cũng đặt ra nhiều vấn đề mà cơ quan quản lý báo chí cần phải nghiên cứu.
Theo dự kiến, Quốc hội sẽ thảo luận về Luật Báo chí mới vào tháng 10 tới, theo hướng vừa phát huy tính tự do của báo chí nhưng vẫn phải đảm bảo tính khách quan, trung thực", Thứ trưởng nhấn mạnh.
Đúng như dự đoán và đúng theo thông lệ của Apple, phiên bản mới của iOS, với tên gọi iOS 9, vừa được hãng ra mắt tại WWDC 2015.
Ở bản iOS lần này, Apple tập trung vào sửa lỗi còn tồn tại và củng cố nền tảng di động của mình; đồng thời hãng cũng không quên ra mắt các tính năng mới cho iOS.
Trợ lý ảo Siri của Apple từ trước tới nay bị đánh giá là kém hơn so với Google Now.
Tuy nhiên, điều đó có thể thay đổi với các tính năng thông minh mà Apple vừa bổ sung.
Ví dụ, giờ đây bạn có thể yêu cầu Siri "cho tôi xem các bức ảnh của Utah chụp hồi tháng 8 năm ngoái", và trợ lý ảo này sẽ đưa ra các bức ảnh đúng theo yêu cầu.
Với một tính năng mới có tên "Proactive", Siri sẽ tối ưu hóa việc sử dụng điện thoại của bạn tùy thuộc vào tác vụ bạn đang làm trên đó.
Chẳng hạn như nó có thể tự động đọc audiobook khi bạn đang ở trong ô tô (Siri biết bạn là người thích nghe audiobook khi lái xe).
Spotlight cũng được Apple nâng cấp, và các ứng dụng bên thứ ba giờ đây có thể tận dụng tính năng tìm kiếm của Apple.
Ví dụ như bạn có thể tìm kiếm nhà hàng trong ứng dụng Yelp ngay từ màn hình home, và truy cập thẳng vào trang kết quả của ứng dụng Yelp nhờ công nghệ deep linking (tạm dịch: liên kết sâu).
Theo công bố của Apple, người dùng được đảm bảo quyền riêng tư, và các truy vấn tìm kiếm sẽ không bị lợi dụng để phục vụ mục đích quảng cáo hay bất kỳ mục đích nào khác.
Apple cũng chính thức ra mắt dịch vụ stream nhạc với tên gọi Apple Music.
Dịch vụ của Apple có giá 9,99 USD/tháng, cạnh tranh trực tiếp với các đối thủ như Spotify, Rdio cũng như các dịch vụ stream tương tự khác.
Theo công bố, người dùng được dùng thử miễn phí Apple Music trong 3 tháng, sau đó mới phải đóng phí.
Ngoài ra, Apple Music còn có một gói dịch vụ riêng cho người dùng gia đình, với giá 14,99 USD/tháng.
"Táo khuyết" cũng chính thức giới thiệu dịch vụ radio 24/24 giờ có tên gọi Beats One.
Apple ra mắt ứng dụng tin tức News với nhiều tính năng được "học hỏi" từ Flipboard.
"Các bài báo có thể đến từ bất kỳ đâu, nhưng những bài báo tốt nhất là những bài được xây dựng bằng định dạng Apple News" - Đại diện Apple cho biết.
Apple hứa hẹn trải nghiệm người dùng với Apple News sẽ là rất tuyệt vời.
News giống như trình đọc RSS nhưng trực quan hơn, và theo công bố, hiện nhiều nhà xuất bản đã hợp tác với Apple để phát triển ứng dụng này.
News hiện sẽ chỉ có mặt tại một số quốc gia nhất định gồm Mỹ, Anh, và Úc.
Apple đang muốn phân biệt giữa trải nghiệm trên iPhone và iPad bằng cách bổ sung tính năng trackpad cho iPad.
Khi bạn đặt 2 ngón tay trên bàn phím, nó sẽ biến thành 1 trackpad và bạn có thể di chuyển con trỏ xung quanh.
Phía trên bàn phím sẽ có các phím tắt cut, copy, và dán.
SplitView và SlideOver có lẽ là hai tính năng mới ấn tượng nhất.
Giờ đây bạn đã có thể chạy đồng thời 2 ứng dụng cùng lúc, và hai ứng dụng có thể được đặt cạnh nhau.
SlideOver cho phép bạn trượt từ phía cạnh để mở một ứng dụng khác.
Nếu bạn kéo từ trên xuống bằng bộ chuyển ứng dụng mới của Apple, bạn có thể chuyển ứng dụng này và chọn một ứng dụng khác.
Với SplitView, cả hai ứng dụng đều ở chế độ hoạt động (active), và bạn có thể thực hiện các tác vụ với hai ứng dụng cùng lúc.
Bạn cũng có thể kéo thả các nội dung trên ứng dụng này sang ứng dụng kia.
Nếu bạn thực hiện thao tác vuốt 4 ngón tay, bạn có thể chuyển đổi hai ứng dụng đang hoạt động.
Apple cho phép bạn chia ứng dụng với tỷ lệ 50/50 hoặc 70/30 trên màn hình.
Cách chia này rất giống với trên Windows.
SplitView sẽ chỉ có mặt trên iPad Air 2.
Ứng dụng ghi chú Notes tích hợp trên iOS cũng được Apple bổ sung một số tính năng mới như chèn ảnh, tạo checklist, vẽ hình phác họa.
Với những bổ sung này, Notes ngày càng giống với Evernote, một trong những app ghi chú tốt nhất hiện nay trên thế giới.
Apple cải tiến cho dịch vụ bản đồ Apple Maps của mình với sự bổ sung của tính năng chỉ đường đối với các dịch vụ giao thông công cộng như xe bus và xe điện.
Đây là kết quả sau khi Apple thâu tóm hai ứng dụng Embark và Hopstop.
Tính năng này ban đầu sẽ chỉ hỗ trợ một số thành phố lớn nhất định, và về sau Apple sẽ mở rộng nó ra các thành phố khác.  iOS 9 được bổ sung chế độ năng lượng thấp mới, và ở chế độ này một số tính năng sẽ bị tắt, giúp thời lượng pin kéo dài được thêm 3 tiếng, theo công bố của Apple. iOS 9 sẽ chỉ yêu cầu 1,8 GB bộ nhớ, thay vì ngốn tới 4,6 GB như iOS 8 trước đây, hứa hẹn giúp việc update trở nên dễ dàng hơn.
Với các lập trình viên, họ có thể trông chờ vào các SDK mới đến từ Apple, gồm SpriteKit, SceneKit, GameplayKit, ReplayKit và Model I/O.
Apple cũng công bố mã nguồn mở cho Swift 2, ngôn ngữ lập trình do chính hãng phát triển.
Phiên bản public beta của iOS 9 sẽ ra mắt vào tháng 7/2015 trước khi được phát hành bản chính thức vào mùa thu.
Hệ điều hành mới này sẽ hỗ trợ từ iPad 2 và iPhone 4S trở về sau.
Nói cách khác, mọi thiết bị chạy được iOS 8 đều nâng cấp được lên iOS 9.
Theo định nghĩa về tin nhắn rác được quy định trong luật, đó là những tin nhắn quảng cáo sản phẩm, dịch vụ mà người dùng không mong muốn nhận được.
Đây cũng chính là sở cứ quan trọng để cơ quan quản lý và nhà mạng xây dựng tiêu chí nhận dạng "tin nhắn rác", trên cơ sở đó tìm kiếm các giải pháp ngăn chặn hiệu quả.
"Tại sao nhà mạng không nghiên cứu, phát triển các ứng dụng, dịch vụ chặn tin nhắn rác dành cho người dùng, cho phép người dùng được lựa chọn từ chối nhận tin quảng cáo?
Người dùng có thể không dùng tới dịch vụ đó, nhưng đấy là lựa chọn chủ động của họ.
Khi đã có công cụ trong tay nhưng không dùng thì người dùng sẽ không than phiền nữa", Thứ trưởng nêu quan điểm.
Nói cách khác, công cuộc chặn tin nhắn rác không phải là việc của riêng cơ quan quản lý hay doanh nghiệp.
Trái lại, nó đòi hỏi trách nhiệm của cả ba bên: Nhà nước, doanh nghiệp (nhà mạng, nhà quảng cáo) và bản thân người dùng.
Nếu người dùng cứ phàn nàn về việc nhận tin nhắn rác nhưng không chịu tham gia vào quy trình chặn, không đăng ký từ chối nhận quảng cáo... thì nhà mạng và cơ quan quản lý sẽ rất bị động.
"Các hệ thống của nhà mạng hiện nay chỉ có thể tự phán đoán đâu là tin nhắn rác rồi chặn, như thế thì sẽ có khả năng nhầm lẫn", Thứ trưởng giải thích.
Sau Chỉ thị 82 về chống tin nhắn rác được Bộ trưởng Bộ TT&TT ban hành cuối năm 2014, các nhà mạng đã triển khai hệ thống chặn spam, tuy nhiên, thực tế là mỗi doanh nghiệp đang chặn theo một cách thức khác nhau.
Việc có một tiêu chí chung để xác định đâu là tin nhắn rác cần chặn, vì thế là rất cần thiết.
Đại diện Viettel cho biết, hệ thống VMSC của mạng này đang chặn tin nhắn theo tần suất, từ khóa với năng lực đáp ứng được 10 triệu thuê bao.
Hệ thống này sẽ được đưa vào hoạt động kể từ tháng 6.
Tương tự, hệ thống chặn của MobiFone có dung lượng 15 triệu thuê bao và cũng chặn được dựa trên tần suất, từ khóa, với danh sách các từ khóa được cập nhật liên tục.
Về phần mình, VinaPhone đã áp dụng chặn cả tần suất lẫn cú pháp và đang "siết" dần tần suất, từ mức 60 tin nhắn/phút giảm xuống 30 tin/phút và đang hướng tới 10 tin/5 phút.
Có thể nói, sau mấy tháng đầu năm tạm lắng, hiện tượng tin nhắn rác lại có dấu hiệu tăng trở lại gần đây, chủ yếu vẫn tập trung vào các tin nhắn mua bán bất động sản và SIM số đẹp.
Tại Hội nghị Giao ban QLNN tháng 5/2015 của Bộ TT&TT hồi cuối tuần trước, Bộ trưởng Nguyễn Bắc Son nhấn mạnh vấn nạn tin nhắn rác vẫn đang gây bức xúc trong xã hội, chứng tỏ việc quản lý "vẫn chưa đạt được hiệu quả mong muốn".
Nhiều ý kiến bày tỏ hoài nghi về việc phải chăng nhà mạng bị ảnh hưởng lợi ích nên chưa làm thật sự mạnh tay, do vậy, Bộ trưởng chỉ đạo các doanh nghiệp viễn thông, các đơn vị liên quan của Bộ cần thực thi Nghị định 77, Thông tư 14 và thông tư 04 về "quản lý thuê bao trả trước, quản lý khuyến mại", đặc biệt là Chỉ thị 82 nghiêm túc hơn.
Với tên gọi WatchOS 2, nền tảng này được trang bị hàng loạt tính năng mới, đáng chú ý nhất chính là việc chạy được các ứng dụng gốc của bên thứ ba mà không cần phải kết nối với iPhone.
Và cũng kể từ watchOS 2, giới lập trình sẽ có thể sáng tạo các giao diện mặt đồng hồ của riêng mình.
Người dùng sẽ có thể bổ sung những thông tin lướt nhanh tùy biến mà họ quan tâm, chẳng hạn như chuyến bay sắp tới hay tỷ số thể thao lên đó.
Ngoài ra, tính năng Time Travel sẽ cho phép người dùng xoay Digital Crown trên Apple Watch để xem các thông tin vào cuối ngày, từ lịch làm việc, thời tiết v..v.
Một tính năng mới khác có tên Chế độ Nightstand, hiển thị thời gian sạc cũng như báo thức.
Người dùng cũng có thể bổ sung bạn bè vào danh bạ "Favorite" một cách dễ dàng với watchOS 2, Apple cho biết.
Người dùng sẽ có thể khởi động một chương trình, hoạt động, ứng dụng  tập luyện thể thao thông qua Siri mà không cần phải chạm trực tiếp vào Watch.
Và các ứng dụng thể thao của bên thứ ba sẽ có thể chạy hệt như ứng dụng gốc trên thiết bị, kết quả tập luyện sẽ được tính thẳng vào ứng dụng Activity.
Dịch vụ thanh toán di động Apple Pay trên watchOS 2 sẽ có nhiều điểm mới như lưu thẻ quà tặng, thẻ thành viên của cửa hàng giống như ở iOS 9.
Tính năng hướng dẫn, tìm kiếm các phương tiện giao thông công cộng của Maps cũng sẽ chạy được trên hệ điều hành mới.
Một điểm mới nữa là giới lập trình ứng dụng cho watchOS 2 có thể tiếp cận microphone của Apple Watch, hoặc phát file âm thanh qua loa của đồng hồ.
Hệ điều hành mới cũng cho phép truy cập vào HealthKit, trình chiếu video, đọc các dữ liệu của bộ gia tốc....
Người dùng sẽ có thể thoải mái tùy biến mặt đồng hồ, chẳng hạn như chọn một bức ảnh mình thích để hiển thị khi nhấc cổ tay lên, hoặc xem timelapse từ 1 trong 5 địa điểm khác nhau như Hong Kong hoặc New York.
Bản thử nghiệm dành cho giới lập trình của watchOS 2 sẽ được phát hành từ ngày hôm nay, 9/6.
Đến mùa thu tới, nó sẽ được phát hành rộng rãi tới công chúng hoàn toàn miễn phí.
Tại Hội nghị các nhà phát triển toàn cầu WWDC 2015 diễn ra đêm qua (giờ VN), Phó Chủ tịch cấp cao phụ trách Phần mềm Craig Federighi của Apple đã thông báo rằng iOS 9 mới sẽ tập trung vào việc tăng thời lượng pin cho iPhone, một vấn đề vẫn bị nhiều người dùng phàn nàn từ lâu.
Cụ thể, ở chế độ mặc định, thời lượng pin của iPhone có thể kéo dài thêm một giờ nữa.
Ngoài ra, chế độ "Low Power" mới được Apple hứa hẹn có thể kéo dài thời gian "sống" của iPad và iPhone thêm tới 3 giờ.
Apple đã rất cố gắng cải thiện toàn diện các tính năng cơ bản, thiết yếu với iOS lần này, hãng cũng tập trung cải tiến để trải nghiệm người dùng được nhanh hơn, hiệu quả hơn.
Những thay đổi này được cho là để đáp trả động thái của Google tại I/O 2015, khi gã khổng lồ tìm kiếm cũng có các biện pháp tăng thời lượng pin và tốc độ tương tự với Android M.
Táo khuyết hứa hẹn iOS 9 sẽ giúp cho iPhone và iPad trở nên thông minh hơn bao giờ hết, khi có thể đoán biết trước các nhu cầu của người dùng trong việc nghe nhạc, nhận thông tin, dựa trên thói quen sử dụng của họ vào những thời điểm nhất định trong ngày, hoặc tại các địa điểm nhất định.
Lấy thí dụ, thiết bị sẽ có thể tải danh mục nhạc ngay trước khi người dùng tập chạy buổi sáng. iOS 9 cũng có thể tự động gợi ý các ứng dụng nên tải về máy hoặc những người nên liên hệ dựa trên thói quen sử dụng của bạn.
Đồng thời, nó cũng cập nhật Siri để phần mềm trợ lý ảo này có một giao diện mới, cũng như khả năng nhắc nhở người dùng về các cuộc hẹn sắp tới mà bạn không cần phải ra lệnh.
Và để trấn an những mối lo ngại liên quan đến tính riêng tư cá nhân, ông Federighi nhấn mạnh rằng những thông tin được sử dụng để hỗ trợ cho các tính năng nói trên sẽ không bị Apple thu thập, lưu trữ.
Hãng bảo mật nổi tiếng Kaspersky Lab vừa thông báo phát hiện được một vụ tấn công tinh vi và đắt đỏ nhằm vào hệ thống của mình, đồng thời nhận định, nhiều khả năng thủ phạm có sự chống lưng của một quốc gia.
Cho đến thời điểm này, dữ liệu khách hàng của hãng vẫn được an toàn.
Vụ tấn công cũng không nhằm vào thông tin người dùng mà thay vào đó, chỉ tập trung vào chính hệ thống của Kaspersky cũng như các công nghệ sở hữu trí tuệ của hãng này mà thôi.
Kaspersky đã nhanh chóng vá lại lỗ hổng mà hacker khai thác để tấn công.
Đây không phải là vụ tấn công đầu tiên nhằm vào Kaspersky, xong nó cho thấy hoạt động của tin tặc đã trở nên mở rộng và nguy hiểm như thế nào, cũng như ngay cả những công ty am hiểu nhất, có sự phòng bị nhất cũng không thể miễn nhiễm.
Tất nhiên, với người dùng hoặc doanh nghiệp bình thường thì nguy cơ lớn hơn nhiều.
Tin tặc thậm chí còn có thể xâm nhập vào máy tính của nhiều cơ quan trong chính phủ Mỹ.
Theo ước tính của Verizon Enterprise Solutions, có hơn 700 triệu bản ghi dữ liệu của các công ty, tổ chức trên khắp thế giới đã bị lọt vào tay tin tặc, gây tổn thật tới 400 triệu USD trong năm 2014.
Số liệu này chỉ dựa trên 70 tổ chức mà họ khảo sát, nên tổn thất thực tế chắc chắn lớn hơn rất nhiều.
Kaspersky tin rằng, thủ phạm đã sử dụng nền tảng phần mềm độc hại đến từ một trong nhiều mối đe dọa chuyên nghiệp, bí ẩn và lớn mạnh nhất trong thế giới APT (mối nguy hiểm cao thường trực): Duqu.
Tin tặc thậm chí tự tin đến mức nghĩ rằng chúng sẽ không bị phát hiện.
"Cuộc tấn công này có những điểm kỳ lạ, chưa từng thấy qua trước đây và gần như không để lại dấu vết nào.
Nó lợi dụng lỗ hổng zero – day và sau khi nâng quyền lên quản trị miền, mã độc sẽ lan rộng ra thông qua các tập tin MSI (Microsoft Software Installer) thường xuyên được quản trị viên hệ thống sử dụng để cài đặt phần mềm trên máy tính.
Cuộc tấn công khiến việc điều tra gặp khó khăn khi nó không để lại bất kì tập tin hay thay đổi bất kì cài đặt hệ thống nào.
Nguyên tắc và lối suy nghĩ của nhóm “Duqu 2.0” là cả một thế hệ tiến xa hơn cả những gì đã được nhìn thấy trong thế giới APT", Kasperky bình luận.
Tuy vậy, Kasperky không cho rằng mình là mục tiêu duy nhất của Duqu 2.0.
Các nạn nhân khác được phát hiện ở các quốc gia châu Âu, cũng như ở Trung Đông và châu Á.
Kaspersky không nêu tên quốc gia nào mà hãng tình nghi đứng sau vụ việc, song từng ám chỉ Israel, Anh và Mỹ trong những báo cáo trước đây về an ninh mạng.
Mặc dù đang tổ chức 1 trong những sự kiện lớn nhất năm nhưng Apple vẫn phải hứng chịu những thiệt hại từ thị trường tài chính khi giá cổ phiếu của hãng đang giảm nhẹ, tính đến thời điểm bài viết này ra mắt thì một cổ phiếu của Apple đạt mức 128,03 USD/cổ phiếu, tức là giảm 0.48% so mới mức giá của phiên giao dịch gần nhất là 128,65 USD/cổ phiếu.
Thậm chí ngay khi CEO Tim Cook bắt đầu buổi diễn thuyết của mình giá cổ phiếu của Apple còn mất đi 1% giá trị.
Mặc dù vậy mức giảm này gần như không tạo ra tác động đáng kể khi tính đến thời điểm này của năm tài khóa thì cổ phiếu của Apple đã có mức tăng 15%, còn nếu tính trong vòng 12 tháng qua thì mức tăng trưởng đã đạt ngưỡng 36%.
Một thông tin khá hài hước và thú vị là kể từ năm 2008 thì mỗi khi tổ chức WWDC thì giá cổ phiếu Apple lại giảm.
Theo tính toán của ngân hàng đầu tư BTIG thì cứ vào ngày tổ chức WWDC thì Táo Khuyết lại mất đi trung bình 1,3% giá cổ phiếu của mình và con số này của ngày hôm sau là 1,2%.
Nếu tính đến cả khoảng thời gian 1 tháng sau khi WWDC tổ chức thì cổ phiếu của Apple lại mất đi 0,7% giá trị.
Mặc dù vậy, theo lời chuyên gia phân tích của BTIG, Walt Piecyk, trước khi diễn ra WWDC khoảng 1 tháng thì Apple đã hưởng lợi từ việc giá cổ phiếu tăng 3,5%.
Nếu nhìn vào biểu đồ biến động giá cổ phiếu phía trên thì chúng ta có thể thấy sau khi Tim Cook giới thiệu OS X thì giá cổ phiếu của Apple đã chạm mức 127,75 USD/cổ phiếu nhưng đã sụt xuống đáy ở mức 127 USD/cổ phiếu khi Jennifer Bailey công bố về việc Apple Pay sẽ ra mắt tại Anh.
Ngay sau đó giá đã tăng trở lại và chạm mốc 128 USD/cổ phiếu khi Apple Music chính thức được trình làng.
Mặc dù có tăng so với lúc đầu nhưng chúng ta có thể thấy cổ phiếu ngày hôm nay của Apple đến bây giờ vẫn nhuộm một màu đỏ.
Ngày 21/5, một facebook của người nước ngoài tên Ernesto Fuentes đăng bài viết cảnh báo một vụ bắt cóc và bán bé gái 5 tuổi người Mỹ với giá 5.000 USD cho một kẻ mắc chứng ấu dâm (thích quan hệ tình dục với trẻ em) khiến nhiều người giật mình.
Theo câu chuyện này, kẻ xấu đã lần ra dấu vết của bé gái chỉ bằng việc kết bạn trên facebook với mẹ của bé.
Trong ngày đầu tiên đi học, khi người mẹ chụp ảnh con gái và đăng lên facebook, bức ảnh đã bị kẻ xấu lưu vào điện thoại và gửi đến 60 người đàn ông trưởng thành khác trên toàn thế giới.
"Bạn không chỉ cung cấp hình ảnh cô bé của bạn cho một kẻ buôn trẻ em, bạn còn đưa cho hắn tên và vị trí chính xác nơi con bé học" - Facebook này nhấn mạnh sự nguy hiểm khi đăng tải thông tin và hình ảnh trẻ con lên mạng xã hội.
Ngày 3/6, chị H.H.A.T (một Facebook-er Việt Nam) đã dịch lại bài viết này và chia sẻ trên trang cá nhân của mình.
Bài viết ngay lập tức thu hút hàng trăm nghìn người theo dõi, chia sẻ và bình luận từ cộng đồng mạng, đặc biệt là các bậc phụ huynh.
Nội dung bài viết đã được chị A.T dịch như sau: Bạn không chỉ cung cấp hình ảnh cô bé của bạn cho một kẻ buôn trẻ em, bạn còn đưa cho hắn tên và vị trí chính xác nơi con bé học.
Bạn đến đón con gái vào lúc 3:00 chiều nay, nhưng không ai tìm thấy cô bé.
Bạn có biết, bé gái quý báu của bạn đã được bán cho một ấu dâm 43 tuổi thậm chí trước khi bạn bước chân ra khỏi trường sáng nay.
Và bây giờ cô gái nhỏ đang trên đường đến Nam Phi với một cái túi trùm trên đầu; bối rối, sợ hãi và khóc lớn vì một người đàn ông cô chưa bao giờ thấy trước đây đã đón em từ trường, và bây giờ em không biết nơi cha mẹ em là ở đâu, nơi em đang đến là đâu, hoặc những gì sẽ xảy ra với em là gì.
Hãy dừng thêm bạn với người lạ trên Facebook và dừng đăng tất cả mọi thứ về cuộc sống của bạn trên Facebook.
Tránh giữ hình ảnh của trẻ em như hình ảnh cá nhân”.
Bên cạnh những ý kiến đồng tình, cũng có không ít người cho rằng mức độ nguy hiểm từ việc chia sẻ ảnh của con lên facebook không đến nỗi như trong bài viết đã nêu.
Bạn có nick M.P nói: "Mình không nghĩ các trường học có thể dễ dàng cho người lạ vào đón con như thế, nên không thể chỉ vì biết chính xác con mình đang ở đâu thì có thể đến bắt cóc và bán đi một cách dễ dàng như vậy.
Việc đăng ảnh con cái vốn là điều rất bình thường, chỉ nên hạn chế những ảnh nhạy cảm hoặc ghi quá rõ địa điểm con mình sinh sống, nơi cháu học hoặc passport thôi".
Một vài bình luận cho rằng, chỉ cần hạn chế kết bạn tràn lan, chia sẻ ảnh cá nhân ở chế độ bạn bè, không công khai, là đã giảm một phần hiểm họa có thể xảy ra cho con em mình.
Trên thực tế, câu chuyện này được chia sẻ lần đầu tiên vào tháng 9/2014 trên trang fanpage của tờ Indiatimes - một tờ báo ở Ấn Độ - nơi mà nạn lạm dụng tình dục ở tình trạng rất đáng báo động.
Và ngay lập tức đoạn chia sẻ này cũng đã nhận được hàng trăm nghìn lượt share.
Đoạn status này cũng khiến các vị phụ huynh phải giật mình.
Nhất là trong bối cảnh hiện nay, khi mà hàng triệu người trên thế giới nói chung và cả ở Việt Nam nói riêng, vô tư chia sẻ tất tật những thông tin cá nhân của mình lên facebook: từ địa chỉ nhà riêng, thói quen sinh hoạt hàng ngày, hình ảnh cá nhân, cho đến việc cứ cách vài tiếng lại cập nhật hình ảnh con mình đang làm gì, ở đâu, như thế nào... cũng ẩn chứa nhiều nguy cơ khó lường.
Thậm chí, nhiều ông bố bà mẹ đăng ảnh "nude" của con mình lên facebook "khoe" mà không nghĩ đến những hiểm họa có thể xảy ra cho đứa bé.
Trong thời đại kỹ thuật số này, thông tin và hình ảnh cá nhân của ai đó rất dễ dàng tìm kiếm trên mạng.
Việc bố mẹ cảm thấy tự hào khi chia sẻ hình ảnh của con cái cũng là điều dễ hiểu nhưng hãy chia sẻ có mức độ, đừng gián tiếp gây hại đến tương lai an toàn và lành mạnh của con mình.
Trên trang web của Google, một vị trí tuyển dụng mới xuất hiện đã gợi ý rằng Google Glass đang nỗ lực tìm cách phát triển, và có lẽ đang gần tới giai đoạn sản xuất.
Đội ngũ chế tạo Google Glass đang tìm kiếm một Kỹ sư Công nghệ Sản xuất Cao cấp & FATP (Final Assemly, Test and Pack: lắp ráp cuối, kiểm tra và đóng gói).
Có vẻ như vị trí này sẽ có vai trò lớn và chịu trách nhiệm chính khi công ty có kế hoạch tham vọng ra mắt một loại sản phẩm không chỉ gói gọn trong phạm vi nhỏ.
Vị trí này có những trách nhiệm chủ yếu sau: • Google cũng lưu ý một số "điểm cộng" nếu ứng tuyển vào vị trí này là "Kinh nghiệm ra mắt nhiều sản phẩm tiêu dùng trong môi trường phát triển nhanh chóng" và "Kiến thức sâu rộng về sản xuất trong phát triển và mở rộng quy mô sản phẩm mới, bao gồm thiết kế cơ khí cố định cùng khả năng kiểm soát quá trình với nhịp độ nhanh chóng.
" Google đã dừng bán thiết bị thông minh có giá 1,500 USD này vào tháng 1 năm nay khi người tiêu dùng không quá “mặn mà” vì những lo ngại về việc bị xâm phạm quyền riêng tư cá nhân.
Giám đốc điều hành Google cho biết, đó là khoảng thời gian để "thiết lập lại chiến lược", và Glass hiện đang nằm “dưới trướng” Tony Fadell, cựu giám đốc Apple, nay là ông chủ của hãng chế tạo máy điều nhiệt thông minh Nest.
Glass là một trong những danh mục sản phẩm không xuất hiện tại Hội nghị Các nhà phát triển Google I/O vào tháng trước.
Và theo một thông tin gần đây từ trang công nghệ Recode, người đứng đầu nhóm chế tạo Glass đã rời khỏi vị trí này.
Có nguồn tin khác cho rằng một phiên bản mới của Google Glass đang chuẩn bị hợp tác với hãng sản xuất kính mắt Luxottica của Ý (chủ sở hữu của nhãn hiệu kính mắt nổi tiếng Ray-Ban cùng nhiều thương hiệu lớn khác).
Vào tháng 4 vừa qua, CEO của Luxottica cho biết, phiên bản Glass 2.0 hiện đang "trong quá trình hoàn tất" và “bật mí” Google đang cân nhắc một sự thay đổi triệt để hơn cho phiên bản 3.0.
Thêm vào đó, nhóm chế tạo Glass mô tả nhiệm vụ của mình không chỉ đơn thuần là “chế tạo kính”, mà phải tập trung vào việc cho ra lò "thiết bị kính mắt thông minh và các sản phẩm bổ trợ".
Vietnam ICT Summit lần thứ 5 được tổ chức với sự bảo trợ của Ban Tuyên giáo Trung ương, Bộ TT&TT, UBND TP.Hà Nội, Quảng Ninh, Đà Nẵng và các bộ ngành liên quan.
Với chủ đề: “CNTT và quản trị thông minh”, Diễn đàn năm nay sẽ tập trung trao đổi, thảo luận về xu thế, chiến lược và các giải pháp để ứng dụng hiệu quả CNTT trong việc quản trị các ngành, lĩnh vực của đời sống xã hội, nhất là một số ngành, lĩnh vực đang "nóng" như: dịch vụ công; y tế, bảo hiểm, giao thông, đô thị và nguồn nhân lực CNTT.
Các nội dung này sẽ được trao đổi và thảo luận trong 4 tọa đàm chuyên đề của Diễn đàn là CNTT nâng cao năng lực ngành y tế; Phát triển nguồn nhân lực CNTT; CNTT nâng cao năng lực, hiệu quả quản lý nhà nước và chất lượng dịch vụ công và CNTT- phát triển giao thông thông minh, xây dựng đô thị đáng sống.
Tham gia trao đổi trực tiếp trong Tọa đàm sẽ có đại diện lãnh đạo cấp cao của các Bộ: Thông tin và Truyền thông, Y tế, Bảo hiểm, Giáo dục và Đào tạo, Giao thông Vận tải, Công An; Lãnh đạo các tỉnh, thành phố lớn: Hà Nội, Đà Nẵng, Quảng Ninh, lãnh đạo các doanh nghiệp, tập đoàn công nghệ lớn như Viettel, FPT, VNPT, Fujisu, IBM, CISCO, Lookheed Martin… cùng các chuyên gia hàng đầu về CNTT trong nước và nước ngoài.
Chia sẻ với báo giới tại Họp báo công bố Vietnam ICT Summit 2015, PGS, TS Trương Gia Bình, Chủ tịch VINASA, đơn vị tổ chức sự kiện nhấn mạnh: “Vấn đề đổi mới hệ thống quản trị có ý nghĩa quyết định đến sự phát triển của mỗi tổ chức, mỗi doanh nghiệp và mỗi quốc gia, dân tộc.
Sự bùng nổ của CNTT với xu hướng công nghệ S.M.A.C và IoT, đem đến những cơ hội phát triển đột phá, đồng thời cho phép sáng tạo ra các giải pháp tối ưu để quản trị và giải quyết những thách thức của thời đại đang đặt ra với mọi quốc gia, mọi doanh nghiệp, mọi tổ chức.” Được tổ chức thường niên từ năm 2011, Vietnam ICT Summit đã trở thành một diễn đàn chính sách, công nghệ và hợp tác kinh doanh quan trọng nhất của ngành CNTT Việt Nam. đóng góp quan trọng vào việc xây dựng chủ trương của Đảng và các cơ chế, chính sách của nhà nước liên quan đến lĩnh vực CNTT - TT.
Bên cạnh đó, Diễn đàn còn là nơi gặp gỡ của lãnh đạo cấp cao trong các lĩnh vực chủ chốt liên quan: các cơ quan hoạch định và thi hành chính sách ở trung ương và địa phương; các ngành, đơn vị cần ứng dụng CNTT để nâng cao hiệu quả hoạt động và sức cạnh tranh; các doanh nghiệp cung cấp giải pháp hàng đầu trong ngành CNTT - Truyền thông; các cơ sở nghiên cứu, giáo dục và đào tạo nhân lực…
Hệ điều hành iOS 9 beta đã sẵn sàng để người sử dụng tải về ngay trong ngày hôm nay nếu bạn đăng ký với tư cách là một nhà phát triển ứng dụng.
Với những người sử dụng thông thường, bạn có thể tải bản public beta về sử dụng kể từ tháng 7.
Tuy nhiên, bản iOS 9 chính thức được xác nhận là sẽ xuất hiện vào mùa thu, tức là trùng khớp với thời gian ra mắt những siêu phẩm iPhone mới hàng năm của hãng này.
Từ đó, chúng ta có thể đoán được, chiếc iPhone 6S sẽ được ra mắt vào tháng 9.
Thông lệ này đã xuất hiện kể từ sự ra đời của iPhone 5 còn chiếc 4S được trình làng chỉ 1 tháng sau đó, tức là vào tháng 10.
Điều này cũng dập tắt nghi vấn Apple sẽ tung iPhone 6S sớm hơn 1 tháng, tức là vào tháng 8 vì ở bên Mỹ, tháng 8 vẫn được tính là mùa hè.
Chiếc iPhone 6 và iPhone 6Plus đứng sau những smartphone tốt nhất đến từ Samsung, HTC và LG về mặt thời lượng pin, thế nên Apple hiểu rõ rằng mình phải thay đổi điều này.
Đó chính là lý do vì sao khả năng tiết kiệm pin trên iOS 9 trở thành điểm nhấn trong bài keynote lần này của Apple.
Với iOS 9, chắc chắn iPhone 6S sẽ có tuổi thọ pin dài hơn so với người tiền nhiệm 6.
Và dường như Apple không có ý định dừng lại với mức pin chỉ 1810mAh hay 2915mAh với iPhone 6 và 6Plus như hiện nay.
Chắc chắn hãng này sẽ hướng đến một thỏi pin có dung lượng lớn hơn.
Có thể nào là 3000mAh?
Apple và âm nhạc luôn có một mối liên hệ khăng khít, đặc biệt là trong bài trình bày tại sự kiện WWDC vừa rồi, táo khuyết đã chính thức công bố về một ứng dụng stream nhạc mới.
Thế nhưng, những chiếc smartphone của hãng hiện tại chỉ được trang bị một loa duy nhất.
Đã có một ứng dụng nghe nhạc hấp dẫn thì không thể không có một chiếc smartphone với bộ loa tuyệt hảo. iPhone 6S có thể sẽ là smartphone đầu tiên được trang bị loa kép stereo.
Chắc chắn, với sự ra đời của Apple Music, người sử dụng sẽ muốn nâng cấp phần cứng của máy để nghe nhạc và sử dụng ứng dụng Beats1 radio với chất lượng âm thanh đỉnh cao ngay trên thiết bị di động của mình, nếu Apple đầu tư một hệ thống loa tốt trên thiết bị mới, có lẽ người dùng không tiếc tiền để đổi máy.
Câu hỏi lớn nhất được đặt ra là: vị trí đặt loa nên nằm ở phía trước hay vẫn giữ nguyên phần loa đặt ở cạnh đáy như hiện tại?
Phần loa đặt ở cạnh đáy có vẻ là một lựa chọn khá sai lầm.
Đa nhiệm sẽ đến với iPad chạy iOS 9 và đó là tất cả những gì các fan của Apple từng phải ghen tị với fan của Android.
Thực sự mà nói, cơ chế chuyển đổi ứng dụng đã xuất hiện kể từ iOS 4 nhưng nó chưa phải là đa nhiệm thực sự hay đa nhiệm một cách hiệu quả.
Hy vọng rằng với model sắp tới, chế độ này sẽ thực sự phát huy tác dụng.
Apple lần đầu tiên giới thiệu chế độ xem Slide Out và Picture-in-Picture cho iPad Air, Air 2, mini 2 và mini 3, đây là một tính năng mà chiếc điện thoại màn hình 5.5 inch có thể đưa vào sử dụng.
Vì vậy, nếu muốn tận dụng được tính năng mới này, siêu phẩm điện thoại mới của Apple chắc chắn cần trang bị màn hình 5.5 inch trở lên.
Dựa trên những sự kiện vừa qua như Spring Forward và WWDC, chúng ta có thể “lượm lặt” được những công nghệ hấp dẫn mà Apple chẳng tiếc gì mà không đưa vào chiếc iPhone 6S sắp tới như công nghệ cảm ứng lực Force Touch đã rất thành công trên Apple Watch...
Chúng ta hãy cùng chờ xem từng mảnh ghép chi tiết của bức tranh iPhone 6S sẽ dần được hoàn thiện từ nay cho đến tháng 9 tới.
Theo thông tin từ thị trường Cameroon tính đến hết tháng 5/2015, sau 9 tháng cung cấp dịch vụ với tên gọi Nexttel, nhà mạng đã có tổng doanh thu từ hoạt động kinh doanh đạt xấp xỉ 29 triệu USD.
Với hơn 1100 trạm BTS đang phát sóng trên cả nước, Nexttel đã phủ sóng đến 70% dân số Cameroon về 2G và đứng số 1 về vùng phủ 3G tại Cameroon.
Nhờ lợi thế về vùng phủ 3G đứng đầu Cameroon và chính sách giá phù hợp, Nexttel đã góp phần tạo nên một làn sóng mới trong việc thay đổi cách tiếp cận và sử dụng các dịch vụ viễn thông tại quốc gia châu Phi này, bằng cách hướng khách hàng đến việc sử dụng các dịch vụ data, bên cạnh các dịch vụ viễn thông truyền thống khác.
Thông qua việc chủ động nghiên cứu thị hiếu và nhu cầu của thị trường, Nexttel đã xây dựng các chính sách và gói sản phẩm theo từng phân khúc và tất cả đều nhận được các phản hồi tích cực từ phía khách hàng.  “Với khoảng 1500 nhân viên bán hàng lưu động và hơn 40.000 điểm bán, cùng với 97 đại lý uỷ quyền, Nexttel hoàn toàn có đủ khả năng cung cấp các dịch vụ của mình đến bất kỳ khu vực nào trên đất nước Cameroon.
Đảm bảo các sản phẩm và dịch vụ của Nexttel được cung cấp cho khách hàng một cách thuận tiện và dễ dàng nhất”, ông Nguyễn Hoàng Long, Tổng giám đốc công ty Viettel Cameroon, phát biểu.
Một nghiên cứu được tiến hành bởi trung tâm chăm sóc khách hàng đã cho thấy, 97% khách hàng sử dụng dịch vụ của Nexttel đều có chung một cảm nhận: tốc độ truy cập Internet vượt xa so với sự mong đợi của họ.
Đặc biệt, Nexttel được biết đến là hãng viễn thông tiên phong về 3G và có chất lượng tốt nhất.
Chính điều này là động lực thúc đẩy mỗi nhân viên của Nexttel phải ý thức nhiều hơn, làm việc nhiều hơn để đảm bảo chất lượng dịch vụ vì chất lượng dịch vụ chính là chìa khoá duy nhất của Nexttel để cạnh tranh với các đối thủ khác.
Dự kiến, đến cuối năm 2015, Công ty sẽ phát triển mạng lưới đến 1600 trạm BTS để nâng cao chất lượng mạng lướivà mở rộng vùng phủ.
Song song đó là việc đẩy mạnh phát triển kinh doanh theo định hướng hướng tới từng khách hàng cụ thể, xã hội hoá công tác bán hàng,  đẩy mạnh quảng bá hình ảnh của mình trên tất cả các kênh truyền thông và tham gia, tổ chức các chương trình phúc lợi xã hội để khẳng định triết lý kinh doanh của Nexttel: mạng lưới phục vụ cộng đồng.
Tất cả phải được thực hiện chuyên nghiệp vì mục tiêu chung: đạt 3 triệu thuê bao vào cuối năm 2015.
Là sản phẩm thuộc thế hệ tủ điện tiên tiến được cải thiện đáng kể về những tính năng an toàn, hiệu suất, và mức độ thông minh nhằm đáp ứng nhu cầu phân phối điện cho các ứng dụng công nghiệp, tủ điện type test hạ thế Blokset được thiết kế đặc biệt nhằm đáp ứng các yêu cầu trong phân phối điện và các ứng dụng điều khiển động cơ hiện đại.
Không chỉ vậy, tủ điện hạ thế Blokset còn là một giải pháp thông minh với cấu trúc module linh hoạt phù hợp với hầu hết các ứng dụng và ngân sách của doanh nghiệp.
Để giúp đáp ứng nhu cầu phát triển của các công trình lắp đặt hạ thế, giải pháp tủ điện Blokset được lắp đặt với các thiết bị thông minh tương thích từ Schneider Electric.
Ngoài ra, tủ điện Blokset iPMCC (tủ MCC và PCC thông minh) cung cấp các khả năng nâng cao về phòng chống lỗi, bảo vệ và chức năng tự động khởi động lại.
Giải pháp này được chứng minh giúp tăng năng suất, cải thiện hiệu suất năng lượng dài hạn và giảm chi phí thời gian chết và bảo trì.
Một tính năng quan trọng khác của tủ điện hạ thế Blokset là khả năng hoạt động trong những môi trường với điều kiện khắc nghiệt.
Tủ điện hạ thế Blokset được thiết kế để hoạt động đáng tin cậy trong điều kiện nhiệt độ lên đến 50⁰C và cấp bảo vệ IP54, cùng khả năng chịu được hồ quang bên trong lên đến 85 kA/0.4 s, cũng như phù hợp với các lắp đặt trong môi trường công nghiệp với các yêu cầu về tính năng chống ăn mòn và chống nước biển.
Kể từ khi được giới thiệu ra thị trường vào năm 1988 bởi Schneider Electric (Pháp), giải pháp Blokset đã được lắp đặt thành công tại hơn 350,000 tủ trên toàn cầu, chủ yếu cho các ngành công nghiệp, cơ sở hạ tầng và xây dựng.. “Các doanh nghiệp trên toàn cầu nói chung và doanh nghiệp tại Việt Nam nói riêng phải đối mặt với không ít thách thức về mức độ an toàn, tin cậy và hiệu quả vận hành của hạ tầng hệ thống điện trong các cơ sở của họ.
Họ cần các giải pháp phân phối điện và điều khiển động cơ thông minh nhằm đạt được những mục tiêu về kinh doah và vận hành doanh nghiệp, đồng thời đáp ứng những tiêu chuẩn mới nhất trong ngành.
Schneider Electric rất tự hào được hợp tác với công ty Hải Nam nhằm cung cấp tủ điện type test BloksetTM cho các doanh nghiệp tại Việt Nam nhằm giúp họ thực hiện các mục tiêu trên” - ông Sử Ngọc Danh, Phó Tổng Giám đốc, công ty TNHH Schneider Electric Việt Nam chia sẻ.
Chia sẻ tại sự kiện NGO Connection Day 2015 sáng nay, 11/6/2015 tại Hà Nội, ông Vũ Tiến Lộc, Chủ tịch VCCI nhấn mạnh rằng, thông qua công nghệ, "các tổ chức, doanh nghiệp và quốc gia sẽ tối ưu được nguồn lực để xử lý và giải quyết tốt nhất những thách thức xã hội".
Sự phát triển của kinh tế, xã hội ngày nay đã không thể tách rời sự phát triển của CNTT.
Đồng quan điểm, ông Vũ Minh Trí, Tổng giám đốc Microsoft Việt Nam khẳng định, nền tảng CNTT đang thay đổi chóng mặt.
4 xu hướng mới: Mạng xã hội (Social), Mobility (Di động), Phân tích Dữ liệu lớn (Analytics) và Đám mây (Cloud) đang làm thay đổi hoàn toàn cách chúng ta giao tiếp, làm việc và hợp tác cùng các đối tác.
Chính vì thế, những ai biết tận dụng CNTT, khai thác tốt các xu hướng này sẽ có được lợi thế lớn về mặt cạnh tranh.
Ngược lại, nếu các đối thủ khai thác và vượt lên, trong khi ta không biết cách tận dụng công nghệ thì càng ngày sẽ càng tụt lại xa hơn.
Tuy vậy, việc tiếp cận công nghệ mới vẫn còn là bài toán khó với nhiều tổ chức, cơ quan, nhất là các tổ chức NGO (phi chính phủ, phi lợi nhuận).
Nâng cao nhận thức là một chuyện, nhưng ngân sách để đầu tư cho công nghệ, hệ thống, phần mềm, giải pháp, đào tạo nhân lực chuyên trách công nghệ...cũng là những thách thức không dễ để vượt qua.
NGO Connection Day à sự kiện thường niên nhằm quy tụ đại diện của các tổ chức NGO tại Việt Nam, chia sẻ về những xu hướng mới, cập nhật những thành tựu công nghệ, hướng đến công tác triển khai nhằm giúp các tổ chức phi chính phủ nâng cao hiệu quả hoạt động, phục vụ tốt hơn cho cộng đồng, nhất là trong những dự án xóa mù chữ, cải tiến giáo dục hay bảo vệ môi trường.
T.C
Thông tin này ngay lập tức làm nức lòng người dùng iPhone, những người từ bao lâu nay vẫn buồn phiền về thời lượng pin quá hẻo của con dế ăn khách này.
Hơn nữa, các smartphone Android đã được trang bị chế độ tiết kiệm pin tương tự từ lâu.
Theo lời Apple thì sau khi kích hoạt chế độ "Low Power", máy sẽ chạy được thêm 3 tiếng nữa.
Còn ngay cả khi tắt chức năng này, iOS 9 cũng được tối ưu hóa để chạy hiệu quả hơn và có thời lượng pin so với các phiên bản iOS trước đây khoảng 1 giờ đồng hồ.
Tuy vậy, phần miêu tả bên dưới nút tắt/bật chế độ Low Power của iOS 9 nói rõ, chế độ này sẽ giảm hiệu suất và hoạt động của mạng để kéo dài thời lượng pin.
Điều này có nghĩa là nhiều chức năng của máy sẽ bị tắt để tiết kiệm pin.
Nếu như bạn từng dùng điện thoại Android, có lẽ bạn đã hình dung ra cơ chế hoạt động của Low Power.
Một số dòng điện thoại Android sẽ tắt các ăng-ten như GPS hoặc WI-Fi, cũng như các chức năng đồng bộ hóa dữ liệu tự động của email, đồng nghĩa với việc bạn sẽ chỉ đọc được email mới khi mở hòm thư mà thôi.
Tất nhiên, bạn có thể điều chỉnh một chút khi vào phần cài đặt của iOS, xong sẽ tốn khá nhiều thao tác phụ.
Tương tự, ở một số sản phẩm như Galaxy S6, tính năng tiết kiệm pin sẽ làm chậm tốc độ của phần cứng bên trong và hệ quả là giảm hiệu suất của toàn bộ thiết bị.
Bạn vẫn có thể tiến hành các tác vụ quen thuộc nhưng sẽ không được nhanh và nuột như bình thường.
Hiện chưa rõ mức độ ảnh hưởng hiệu suất của chế độ Low Mode ở iOS 9 nhiều hay ít, song có khả năng iPhone sẽ chạy chậm hơn tương đối khi bạn kích hoạt chế độ tiết kiệm pin.
Suy cho cùng, cái gì cũng có giá của nó cả.
Một chuyến du lịch Thái Lan trong mơ đang nằm trong tầm tay bạn.
Để có cơ hội trở thành chủ nhân của những chuyến đi Thái Lan tiếp theo (trị giá 7.000.000 VND/chuyến), hãy mua ngay những dòng sản phẩm máy tính phẩm máy tính xách tay sở hữu bộ vi xử lý Intel® Pentium® hoặc Intel® Celeron®; máy tính bảng hoặc thiết bị 2 trong 1 sử dụng bộ vi xử lý Intel®.
Kết quả bốc thăm đợt 2 sẽ được tổ chức vào vào ngày 15/06/2015 và công bố trên Facebook Intel Việt Nam một ngày sau đó.
Nhanh tay tham gia và cùng Intel tận hưởng một mùa hè tuyệt vời các bạn nhé!
Hiện thực hóa ước mơ du lịch cùng Intel, các bạn cũng đừng quên tham gia vào chương trình trải nghiệm công nghệ đặc biệt “Đón hè tuyệt vời cùng Intel”, diễn ra  từ ngày 23/05 – 28/06/2015.
Lấy cảm hứng từ những chuyến du lịch sôi động dịp hè, Intel đưa khách tham dự khám phá các địa danh du lịch nổi tiếng trên thế giới, từ Nhật Bản, Hawaii, Mexico đến các nước láng giềng Thái Lan, Indonesia.
Tuần này, “Đón hè tuyệt vời cùng Intel” sẽ tiếp tục hành trình tại siêu thị điện máy Media Mart Hà Nội (125 Trần Phú, Q.
Hà Đông, Hà Nội) trong hai ngày 13 & 14/06/2015, mang theo không khí của đất nước chùa vàng Thái Lan với những vũ điệu truyền thống đẹp mắt.
Khách hàng có cơ hội rinh quà liền tay khi tham gia các trò chơi tương tác thú vị cùng chương trình.
Đặc biệt trong khung giờ vàng từ 09:30 - 10:30, Intel sẽ dành tặng viết bi xinh xắn và ly sứ cao cấp đến khách tham gia trải nghiệm.
Không chỉ tận hưởng những ưu đãi hấp dẫn từ Intel, đây còn dịp để người dùng yêu công nghệ trải nghiệm một trong những dòng máy tính bảng chủ đạo của thương hiệu ASUS: ASUS MeMO Pad 7 (ME572CL).
Nhân dịp này, hãng công nghệ hàng đầu ASUS cũng dành tặng áo thun thời trang cho 50 khách hàng đầu tiên mua máy tính bảng ASUS sử dụng bộ vi xử lý Intel.
Cũng trong hai ngày diễn ra chương trình, siêu thị điện máy Media Mart Hà Nội còn mang đến nhiều ưu đãi đặc biệt cho các bạn đến tham gia: giảm ngay 200.000 VND cho khách hàng mua máy tính bảng có bộ vi xử lý Intel và được tặng ngay bộ quà tặng trị giá 1.000.000 VND khi mua máy tính xách tay sử dụng bộ vi xử lý Intel.
Đặc biệt trong khung giờ vàng từ 09:30 - 10:30 của chương trình, khách hàng có cơ hội mua những sản phẩm laptop Asus với giá ưu đãi: Laptop Asus X205TA-BING-FD027BS giá 3.990.000 VND, laptop Asus X453MA-WX060D/X453MA-WX257D giá 5.990.000 VND, laptop Asus X450CC-WX313D: 7.990.000 VND và laptop Asus K555LD-XX294D giá 11.590.000 VND.
Cuộc du ngoạn của bạn cùng Intel tại đất nước Thái Lan sẽ trở nên đáng nhớ hơn khi chia sẻ những khoảnh khắc thú vị tại chương trình thông qua cuộc thi ảnh “Chia sẻ khoảnh khắc mùa hè cùng Intel”.
Chỉ với một bước chia sẻ hình ảnh hoặc video clip tại khu vực chụp hình của Intel cùng hashtag #intelvnsummer #asus, sau một tuần, chia sẻ có số lượng bình chọn cao nhất sẽ nhận ngay giải thưởng máy tính bảng ASUS MeMO Pad 7 (ME572CL).
Tuần vừa rồi, cuộc thi cũng chào đón vị khách may mắn thứ hai đó là bạn gái có tài khoản facebook Thao Pham, đã may mắn trúng phiếu mua hàng trị giá 2,000,000 VNĐ (phiếu áp dụng tại siêu thị điện máy Trần Anh Hà Nội).
Chu du đến đất nước Thái Lan và trải nhiệm một mùa hè sôi động để có cơ hội nhận những phần quà giá trị từ Intel trong chương trình “Đón hè tuyệt vời cùng Intel” tại siêu thị điện máy Media Mart Hà Nội các bạn nhé!
Để biết thêm thông tin chi tiết, xin vui lòng truy cập website: intel.vn/promo hoặc Facebook:   https://www.facebook.com/intelvietnam
Hệ thống Chăm sóc khách hàng của Viettel không có sự biến động về phản ánh chất lượng dịch vụ kể từ ngày 7/6/2015 - thời điểm bắt đầu sửa chữa tuyến cáp quang biển AAG.
Thống kê trong thời gian 3 ngày đầu tiên sửa chữa cáp quang biển AAG, số lượng phản ánh của khách hàng vẫn ở mức thông thường, chủ yếu là các yêu cầu tư vấn dịch vụ, hoặc một số trục trặc nhỏ được xử lý trong ngày.
Kiểm tra thực tế trên hệ thống, băng thông lưu lượng đi quốc tế từ phía khách hàng được đảm bảo.
Việc truy cập vào các dịch vụ như Facebook, Google (Gmail, Blogger, Google Plus, Google Photo, Youtube...), các dịch vụ email và website tại nước ngoài được thực hiện bình thường trên cả các thuê bao cố định (ADSL, FTTx, Lease line,…) và di động 3G.
Điều đặc biệt là khách hàng cũng có những thay đổi nhất định trong việc sử dụng dịch vụ khi tiếp nhận thông tin dự báo về sự cố.
Trong đó, nhiều khách hàng đã tối ưu lưu lượng sử dụng so với ngày thường.
Một số khách hàng di động chuyển sang những trình duyệt hỗ trợ nén dữ liệu như Opera Mini để tăng tốc độ truy cập.
Viettel đang có khoảng 30% lưu lượng Internet quốc tế qua tuyến cáp quang AAG.
Khi tuyến cáp này được tạm ngắt để bảo dưỡng từ ngày 07/6 - 17/6/2015, Viettel chủ động bổ sung thêm dung lượng qua hướng cáp quang biển Liên Á (IA) và hướng đất liền.
Việc sở hữu tuyến cáp Liên Á (IA) tại Việt Nam với dung lượng rất lớn đã giúp Viettel duy trì dịch vụ ổn định ngay cả khi tuyến cáp AAG có sự cố.
Để đảm bảo cho kết nối quốc tế ổn định lâu dài, Viettel đang đẩy nhanh tiến độ đầu tư vào tuyến cáp quang biển châu Á - Thái Bình Dương APG Asia Pacific Gateway (nối từ Việt Nam đi các nước châu Á và Mỹ) và tuyến cáp quang biển AAE1-Asia Africa Euro 1 (nối các nước châu Á đến châu Âu, châu Phi).
Hai tuyến cáp mới này dự kiến sẽ hoạt động vào trong năm 2016.
Khi đó, Viettel sẽ có 5 hướng kết nối quốc tế (IA, AAG, đất liền qua Trung Quốc, APG và AAE1), đảm bảo hệ thống dự phòng cho tất cả sự cố ở bất kỳ hướng nào.
Việc chọn mua và lắp đặt máy điều hòa cần được cân nhắc cẩn thận vì đây là sản phẩm có giá thành cao đồng thời ảnh hưởng nhiều đến sự tận hưởng của gia đình bạn.
Việc lựa chọn máy điều hòa thỏa mãn hai tiêu chí: thẩm mỹ và hiệu năng là điều được ưu tiên hàng đầu.
Nắm bắt được nhu cầu đó, điều hòa tam diện ra đời với việc thay đổi cấu trúc vỏ máy thành hình lăng trụ đầy sáng tạo, mang lại “luồng gió mới” cho căn hộ hiện đại khi đáp ứng cải tiến thiết kế giúp tối ưu hiệu năng, đáp ứng được hai tiêu chí kể trên.
Tuy vậy, yếu tố hiệu năng của sản phẩm cũng là điều không thể bỏ qua khi chọn lựa.
Riêng với điều hòa tam diện, sự cải tiến cấu trúc vỏ máy mới đã làm tăng đáng kể hiệu quả làm mát lên đến 25% nhờ vào việc kéo dài diện tích bề mặt cửa hút và thổi khí.
So với các sản phẩm máy điều hòa Samsung thông thường, khả năng làm mát của máy điều hòa tam diện nhanh hơn 26%, rộng 14m và xa gấp hai lần.
Theo KTS.
Trần Lê Quốc Bình (Đề cử Kiến Trúc Sư của năm 2013 - Mạng ASHUI tổ chức): “Thế hệ điều hòa mới này đặc biệt được chú ý vì cải tiến thiết kế mới so với máy điều hòa thông thường.
Điều này không chỉ giúp tăng tính thẩm mỹ, mà còn nâng cao hiệu năng sản phẩm mang đến cảm giác mát lạnh lan tỏa tức thì.” Khi được lắp đặt tại các căn hộ cao cấp, mức độ tiện ích của các thiết bị điện gia dụng cũng như máy điều hòa luôn được đặt lên hàng đầu.
Chẳng như với điều hòa tam diện, công nghệ tiên tiến Digital Inverter SEER 10.1 đạt chuẩn A+++ tại Châu Âu được tích hợp giúp máy vận hành êm ái và tiết kiệm 60% điện năng.
Chính từ những tiện ích đó, Công ty TNHH Phát Triển Phú Mỹ Hưng đã chọn lắp sản phẩm này cho những dự án căn hộ cao cấp mới nhất của mình. “Việc lắp đặt điều hòa tam diện Samsung trong các căn hộ mẫu cao cấp Star Hill chính là sự lựa chọn những thiết bị với thiết kế cải tiến, hiệu năng tối ưu và công nghệ tiên tiến cộng hưởng cùng không gian hiện đại mang lại cuộc sống tận hưởng hơn cho người dùng”, Ông Nguyễn Hưng Thịnh, Phó Giám đốc Phòng Tiếp Thị 2 KĐT Phú Mỹ Hưng cho biết.
Mới đây nhất, một lỗ hổng nữa lại đe dọa uy tín của Apple.
Một coder đã tìm ra và khai thác thành công một lỗ hổng bên trong hàng rào bảo vệ ứng dụng email của iOS: Sau khi bị lừa, ứng dụng này sẽ không còn phớt lờ các tag HTML bên trong email nữa.
Nhờ vậy, hacker sẽ có thể kích hoạt một cửa sổ pop-up, trông y hệt như cửa sổ của iOS và yêu cầu người dùng đăng nhập iCloud lần nữa.
Những người dùng có kinh nghiệm chắc chắn sẽ cảnh giác bởi đăng nhập iCloud không cần phải tiến hành giữa chừng khi bạn đang kiểm tra hòm thư của mình.
Tuy vậy, người dùng bình thường sẽ thực hiện ngay yêu cầu đó không chút đắn đo.
Chắc chắn, Apple sẽ nhanh chóng vá lại lỗ hổng này, nhưng trong lúc chờ đợi, người dùng cần hết sức cẩn thận khi check email.
Với mọi yêu cầu cung cấp mật khẩu bất thường, hãy tránh xa dù cho bạn đang sử dụng hệ điều hành nào đi nữa.
Không hiểu do vô tình hay cố ý mà sáng nay, một chuyên gia bảo mật hàng đầu cũng tuyên bố, iOS và Android chính là hai nền tảng hớ hênh và yếu ớt nhất thế giới di động hiện nay.
Cụ thể, ông Eugene Kaspersky, Tổng giám đốc Kaspersky Lab cho rằng bọn tội phạm mạng bị ám ảnh bởi iOS và nền tảng này cũng có rất nhiều điểm yếu.
Trong trường hợp xấu nhất, hàng triệu iPhone có thể bị tấn công.
Tin tệ hơn là sẽ không có một miếng vá diệt virus từ bên thứ ba nào, bởi cơ chế khép kín của Apple khiến cho giới lập trình không có quyền phát triển một miếng vá như vậy.
Và với mức độ phổ cập của mình, Android cũng nguy hiểm hệt như iOS.
Chỉ có Windows Phone "cho tới thời điểm này vẫn khá sạch".
Mặc dù vậy, ông Eugene thừa nhận việc viết mã độc nhắm vào iPhone là khá khó vì hệ điều hành này khép kín.
Nhưng hệ thống nào thì cũng có lỗ hổng và cách duy nhất để người dùng tránh xa mọi hiểm họa chính là xa rời Internet.
Điều thú vị là Eugene không hề sở hữu smartphone trong thực tế.
Vị CEO này đang dùng một chiếc điện thoại Sony Ericsson cổ lỗ sĩ để phục vụ nhu cầu liên lạc của mình.
Trước kia, thông tin tồn tại chủ yếu dưới dạng bản giấy.
Khi máy vi tính ra đời, thông tin có thể tồn tại dưới dạng điện tử, được lưu trữ trong phương tiện mang tin (máy vi tính, đĩa CD).
Nếu thông tin tồn tại dưới dạng bản giấy hoặc lưu trữ trong phương tiện mang tin rời rạc, không kết nối mạng thì việc bảo đảm an toàn thông tin chính là bảo vệ vật lý cho phương tiện mang tin.
Việc bảo vệ cho phương tiện mang tin về cơ bản là giống với việc bảo vệ các tài sản hữu hình khác, không có gì đặc thù.
Nhưng khi mạng trở nên phổ biến, thông tin lại được truyền đưa qua mạng, chia sẻ qua các hệ thống thông tin khác nhau như website, blog hay mạng xã hội.
Khác với các môi trường truyền thống, môi trường mạng không có biên giới, ranh giới xác định.
Việc bảo vệ tài sản thông tin và hệ thống thông tin trên mạng có nhiều điểm khác biệt đặc thù so với bảo vệ tài sản hữu hình thông thường.
Về nguyên tắc, người sử dụng từ một điểm kết nối mạng có thể truy cập tới bất cứ điểm kết nối mạng nào khác ở bất cứ đâu trên thế giới chỉ trong thời gian rất ngắn, với chi phí ngày càng thấp.
Việc theo dõi, dò quét tìm điểm yếu của hệ thống có thể tiến hành từ khoảng cách rất xa, không phụ thuộc vào vị trí địa lý.
Do vậy, nguy cơ tiềm ẩn mất an toàn thông tin trên mạng hiện hữu trong từng giây.
Công tác bảo đảm an toàn thông tin trên mạng vì thế đã và đang đặt ra những vấn đề, thách thức rất mới, mang tính “phi truyền thống”, đòi hỏi tất cả mọi người, trong đó đặc biệt các nhà lập pháp, phải quan tâm.
Nghị định số 72/2013/NĐ-CP ngày 14/7/2013 của Chính phủ đã đưa ra định nghĩa: An toàn thông tin là sự bảo vệ thông tin và hệ thống thông tin tránh bị truy nhập, sử dụng, tiết lộ, gián đoạn, sửa đổi hoặc phá hoại trái phép nhằm bảo đảm tính nguyên vẹn, tính bảo mật và tính khả dụng của thông tin.
Cách giải thích khái niệm này là hoàn toàn tương đồng với cách giải thích khái niệm trong văn bản luật mà Hoa Kỳ đã ban hành (Luật FISMA năm 2002).
Dự thảo Luật an toàn thông tin tiếp tục sử dụng khái niệm “an toàn thông tin” với nội hàm như vậy.
Có thể nói một cách ước lệ, dự thảo Luật an toàn thông tin trên mạng cũng tương tự như Luật giao thông đường bộ hay Luật an toàn thực phẩm.
Dự thảo Luật an toàn thông tin tập trung vào các vấn đề kỹ thuật nhằm bảo đảm quá trình truyền tải thông tin được nguyên vẹn, không bị sửa đổi, tiết lộ, gián đoạn.
Dự thảo Luật không điều chỉnh các vấn đề về nội dung thông tin.
Các vấn đề về nội dung thông tin hiện đã và đang được điều chỉnh bởi các văn bản pháp luật khác, chẳng hạn Luật Báo chí.
Điều này cũng giống như trong an toàn giao thông, chỉ tập trung vào các vấn đề kỹ thuật như phương tiện tham gia giao thông phải có phanh, đi buổi tối phải bật đèn, có tiêu chuẩn khí thải phù hợp, không được chạy xe quá tải, quá khổ v.v… Thông tin trên mạng đã trở thành tài sản của mỗi cá nhân, tổ chức và thậm chí cả quốc gia.
Có nhiều cá nhân, tổ chức mà tài sản của họ trên mạng còn lớn hơn nhiều các tài sản hữu hình khác.
Các doanh nghiệp sẽ không thể tồn tại và phát triển nếu các thông tin hoặc hệ thống thông tin này bị đánh cắp hay bị phá hoại.
Các cơ quan nhà nước thì không thể phục vụ người dân nhanh chóng và thuận tiện nếu các website của họ không hoạt động bình thường.
Cải cách hành chính, chính phủ điện tử, thương mại điện tử và một loạt chương trình lớn của quốc gia sẽ không thể thực hiện được nếu an toàn thông tin không được bảo đảm.
Một cá nhân cũng sẽ bị thiệt hại nếu các thông tin cá nhân bị đánh cắp, bị làm sai lệch.
Thời gian vừa qua, nhiều website của các doanh nghiệp và cơ quan nhà nước, bị tấn công, phá hoại, gây thiệt hại nhiều tỷ đồng.
Đơn cử, ngày 13/10/2014, Trung tâm dữ liệu của VCCorp, một doanh nghiệp cung cấp dịch vụ trực tuyến lớn ở Việt Nam gặp sự cố.
Sự cố này ảnh hưởng tới hàng trăm trang thông tin điện tử của Việt Nam, trong đó có một số hệ thống thương mại điện tử, một số tờ báo điện tử lớn có hàng triệu người đang sử dụng dịch vụ.
Tin tặc không loại trừ một quốc gia, một tổ chức hay cá nhân nào, ngay cả nước Mỹ, một trong những nước phát triển nhất trên thế giới về CNTT, cũng gặp không ít rắc rối với chúng.
Trong bối cảnh đó, mỗi cá nhân, tổ chức có “tài sản mềm” cần tự có trách nhiệm, cần nhận thức đầy đủ hơn và có biện pháp bảo vệ phù hợp với loại tài sản này.
Trước hết, để bảo vệ, cần tiến hành phân loại, xác định cấp độ theo mức độ quan trọng của thông tin và hệ thống thông tin.
Sau đó, cũng giống như trong cuộc sống, để bảo vệ tài sản hữu hình có giá trị, người ta sử dụng phổ biến các loại khóa.
Đối với “tài sản mềm” là thông tin, các loại “khóa mềm” chính là sản phẩm mật mã thương mại, phần mềm bảo vệ hoặc chữ ký số.
Người sử dụng thường không thể tự làm ra khóa cho tài sản của mình, mà thường là phải mua khóa của các doanh nghiệp sản xuất khóa có uy tín, được nhà nước cho phép.
Bên cạnh đó, nếu chúng ta không thể đủ sức tự chống lại tin tặc xâm phạm trái phép, thì chúng ta có thuê dịch vụ.
Các doanh nghiệp cung cấp dịch vụ bảo đảm an toàn thông tin sẽ “am hiểu” rất sâu về hệ thống thông tin của khách hàng.
Cũng giống như các doanh nghiệp kiểm toán sẽ “am hiểu” về cơ cấu thu chi tài chính của doanh nghiệp mà họ thực hiện kiểm toán.
Rõ ràng rằng, để bảo đảm quyền lợi cũng như trách nhiệm của các bên, đây phải là một loại hình kinh doanh có điều kiện!
Ngoài ra, trong nhiều trường hợp, “tài sản mềm” của cá nhân, tổ chức này lại đang được lưu giữ trong hệ thống của cá nhân, tổ chức khác.
Chẳng hạn, các bài viết trên báo điện tử Dân Trí đang được lưu trữ trong trung tâm dữ liệu của công ty VCCorp; hàng triệu thông tin cá nhân của người sử dụng đang được lưu trữ tại các doanh nghiệp viễn thông.
Khi một tổ chức lưu giữ “tài sản mềm” của một hay nhiều tổ chức, cá nhân khác, tổ chức này phải có một số trách nhiệm pháp lý tối thiểu trong việc áp dụng các biện pháp bảo đảm an toàn cho “tài sản mềm” đó.
Ba nhóm vấn đề nêu trên là những vấn đề mà hành lang pháp lý hiện hành đang còn thiếu.
Nội dung dự thảo Luật an toàn thông tin hướng tới điều chỉnh những vấn đề như vậy.
Tiếc rằng, hiện nay, vẫn còn nhiều tổ chức, cá nhân chỉ nhận ra hậu quả khi đã bị tin tặc tấn công.
Sau khi bị thiệt hại lớn, người ta lại mất rất nhiều thời gian, công sức và tiền bạc để khôi phục dữ liệu cho hệ thống của mình hoạt động trở lại.
Thậm chí trong một số trường hợp là không thể khôi phục được!
Nếu như người ta đầu tư một phần cho việc phòng cháy, thì sẽ tốn kém rất ít so với chi phí để chữa cháy và khôi phục tài sản bị cháy.
Công tác bảo đảm an toàn thông tin của mỗi cá nhân, tổ chức, suy rộng ra là của cả quốc gia phải là một chi phí thường xuyên, chiếm tỷ lệ nhất định trong nguồn tài chính của cá nhân, tổ chức và của cả quốc gia đó.
Nên chăng, dự thảo Luật cần có quy định cụ thể về việc này?
Mất an toàn thông tin sẽ dẫn tới thiết bị cũng như hệ thống thông tin có thể bị khống chế để thực hiện các cuộc tấn công mạng quy mô lớn nhằm vào mục tiêu quan trọng, hoặc đánh cắp các thông tin bí mật, nhạy cảm, hoặc bị lợi dụng để phát tán thông tin độc hại.
Vì vậy, việc bảo đảm an toàn thông tin chính là cơ sở để thực hiện bảo đảm an ninh thông tin, góp phần bảo đảm quốc phòng, an ninh đất nước.
Việc ban hành Luật an toàn thông tin chắc chắc sẽ không thể nào loại bỏ hoàn toàn sự cố mất an toàn thông tin, cũng giống như Luật giao thông đường bộ sẽ không thể nào loại bỏ hoàn toàn sự cố mất an toàn giao thông, Luật an toàn thực phẩm không loại bỏ hoàn toàn sự cố ngộ độc.
Nhưng việc ban hành Luật chắc chắn sẽ tạo cơ sở tốt hơn cho hoạt động bảo đảm an toàn thông tin, làm rõ quyền và trách nhiệm của mọi tổ chức, cá nhân tham gia vào môi trường mạng.
Tại Google, bạn có thể gặp vô số những con người thông minh.
Họ đang làm rất nhiều những thứ điên rồ.
Hôm 10/6, nhà sáng lập Google Larry Page thông báo thành lập Sidewalk Labs, công ty tách ra từ Google với sứ mệnh biến các thành phố trở thành nơi đáng sống hơn.
Đây không phải ý tưởng lớn đầu tiên, mà chỉ là một mảnh ghép trong chuỗi dự án dài hơi của "gã khổng lồ Internet":
Còn nếu so với chiếc iPhone đầu tiên của Apple, dòng thiết bị tạo nên sự phổ biến của smartphone, IBM Simon còn được tạo ra trước đó những 15 năm.
Được bán ra với mức giá 899 USD tại thời điểm ra mắt, IBM tỏ ra khác xa với những gì mà chúng ta vẫn thấy với những chiếc smartphone hiện nay trên thị trường.
Bên cạnh màn hình LCD màu xanh, gây ấn tượng mạnh bởi công nghệ màn hình cảm ứng sử dụng bút stylus, IBM Simon còn cho phép người dùng ghi chép, vẽ, cập nhật lịch làm việc và thậm chí là cả một chiếc thẻ nhớ giúp cài đặt các phần mềm của bên thứ ba, nơi khởi nguồn của những ứng dụng (app) ngày nay.
Tuy nhiên, bạn cũng sẽ cảm thấy "hãi hùng" khi biết rằng Simon sở hữu kích thước chiều dài lên tới 23 cm, trông chẳng khác nào một viên gạch xây nhà, có ăng ten bắt sóng.
Đặc biệt, pin của máy chỉ có thời lượng là một giờ gọi liên tục, nhưng khối lượng cũng lên tới gần 500g.
Mặc dù vậy, Simon vẫn là một cuộc cách mạng ở thời điểm đó: sự kết hợp lần đầu tiên giữa một thiết bị kỹ thuật số cá nhân (PDA) và điện thoại di động.
Và trong lịch sử bán hàng của IBM, đã có hơn 50.000 chiếc smartphone Simon được bán ra, chủ yếu là dành cho các khách hàng là doanh nhân.
Tuy nhiên, Simon cũng không tồn tại lâu, bởi nó đi trước thời đại quá xa, bởi ở thời điểm đó, smartphone vẫn còn là một khái niệm rất mới mẻ và không phải là thứ mà tất cả mọi người muốn mua.
Bên cạnh những đột phá trên hệ điều hành iOS 9 hoàn toàn mới được công bố cách đây ít ngày, dường như Apple vẫn để dành khá nhiều tính năng thú vị chờ được người dùng khám phá.
Thật bất ngờ, khi báo cáo từ Nieman Lab chỉ ra rằng, lần đầu tiên một nút nhấn thần thánh giúp chặn quảng cáo đã được ra đời trên iOS 9.
Báo cáo cho hay: "Việc phát hành trình duyệt Safari mới đi kèm tiện ích Content Blocking Safari Extensions cho phép người dùng iOS 9 chặn những nội dung số liên quan tới cookie, hình ảnh, tài nguyên, pop-up và các nội dung khác." Về phía Apple, đại diện của hãng này đã xác nhận với tờ Business Insider rằng, với tiện ích này, các lập trình viên hoàn toàn có thể tạo ra một công cụ chặn các quảng cáo một cách hiệu quả hơn, nhằm đem tới trải nghiệm đọc báo, lướt web "không còn bị làm phiền".
Chắc chắn, người dùng sẽ là đối tượng tỏ ra vui mừng hơn cả, tuy nhiên, về phía các đơn vị xuất bản (báo chí, truyền thông), đây lại là một cú sốc lớn đánh thẳng vào doanh thu quảng cáo bấy lâu của họ.
Bởi với hình thức đọc báo miễn phí như hiện nay, các đơn vị này chủ yếu sống dựa vào doanh thu quảng cáo.
Trên thực tế, việc Apple tung ra công cụ chặn quảng cáo này không đem tới quá nhiều bất ngờ, khi đây được cho là xu hướng chung của làng công nghệ.
Bởi chỉ tính riêng năm 2014, đã có tới 144 triệu người dùng sử dụng các công cụ chặn quảng cáo, tăng khoảng 70% so với năm ngoái.
Tất nhiên, con số này được dự đoán sẽ còn tăng khoảng 50% trong năm 2015 này.
Còn theo như giả định của một số chuyên gia, công cụ chặn quảng cáo được Apple cung cấp sẽ hoạt động như tiện ích Adblock Plus trên trình duyệt Chrome.
Điều này đồng nghĩa, người dùng có quyền lựa chọn chặn quảng cáo hoặc không.
Và đây cũng chính là lý do mà nhiều đơn vị xuất bản phải lo lắng, bởi nếu công cụ này ra đời, sẽ chẳng ai muốn bị tiếp tục làm phiền khi đang lướt web.
Các đơn vị này cho rằng, công cụ của Apple có thể khiến doanh thu của họ sụt giảm nghiêm trọng, khi có tới 50% lượng độc giả hiện nay thường xuyên sử dụng các thiết bị cầm tay để lướt web.
Đặc biệt, Content Blocking Safari Extensions cũng được xem là đòn đánh hiểm tới đối thủ Google.
Bởi một đại diện sáng giá trong lĩnh vực chặn quảng cáo là Adblock Plus đã từng tỏ ra ngán ngẩm với công việc thường ngày của mình khi chính Google đã gỡ công cụ của họ khỏi chợ ứng dụng Play Store dành cho nền tảng Android.
Thậm chí, Giám đốc truyền thông của Adblock Plus là Ben Williams từng phải thốt lên rằng: "Apple sẽ không dễ gì để phát triển những công cụ này.
Nó không chỉ đơn giản là các hàm API." Thế nhưng, câu trả lời của CEO Tim Cook đã đến quá sớm.
Hơn ai hết, CEO Tim Cook hiểu rằng, ông đã đưa cả con thuyền của mình lên một cuộc chiến mới, chống lại 2 đại diện lớn, thường sử dụng các quảng cáo để phân tích dữ liệu người dùng là Facebook và Google.
Trong một bài phát biểu gần đây, ông cho biết: "Thực chất, sự riêng tư của chúng ta đang bị tấn công trên rất nhiều mặt trận.
Tôi đang nói về những công ty hàng đầu tại thung lũng Silicon, họ đã xây dựng danh tiếng của mình bằng cách ru ngủ người dùng bằng những bài ca "bảo mật thông tin cá nhân".
Bạn nghĩ gì khi chính những ông lớn này đang ngấu nghiến tất cả mọi thứ họ có thể tìm hiểu về bạn và cố gắng kiếm tiền từ nó.
Với Apple, chúng tôi nghĩ rằng đó hoàn toàn là sai trái.
Và nó không phải là đích đến của chúng tôi." Trớ trêu thay, rất nhanh sau đó, CEO Tim Cook đã bị "vạch mặt" bởi những phát ngôn này, khi chính Apple cũng tham gia vào lĩnh vực quảng cáo với cái tên iAd.
Còn theo eMarketer, doanh thu từ quảng cáo của Táo Khuyết là không đáng kể, chỉ tương đương 0,3% tổng doanh thu của hãng, rơi vào khoảng 487 triệu USD.
Có thể iAd đã có một khởi đầu chưa thực sự tương xứng, thậm chí là quá ít ỏi so với tầm cỡ của Apple, thế nhưng, nếu kết hợp cùng Content Blocking Safari Extensions và Apple News, đây sẽ được xem là bộ ba song sát đem về cả núi tiền cho nhà Táo.
Bởi cũng theo những thông điệp phát đi từ Apple, ứng dụng Apple News không chịu bất kì ảnh hưởng nào từ công cụ chặn quảng cáo của chính hãng này.
Mọi nhà xuất bản khi hợp tác với Táo Khuyết đều có thể an tâm không bị nhà Táo "chống phá".
Và cũng tương tự Facebook, Apple thực hiện phương án "ăn chia" 70% cho đơn vị xuất bản khi họ sử dụng iAd hoặc 100% cho đơn vị xuất bản khi họ sử dụng quảng cáo của mình.
Tất nhiên, trên thực tế, sẽ chẳng ông lớn nào lại không ngoan tới độ "ăn trọn" của Apple.
Tóm lại, chuyện hay thì vẫn còn đó, hơn ai hết, Google sẽ phải giật mình khi 75% doanh thu từ tìm kiếm trên di động của họ hiện nay hầu hết tới từ các dòng iPhone và iPad.
Trong khi đó, Google vẫn phải gồng gánh gần 2 tỷ USD mỗi năm để Google được sử dụng như công cụ tìm kiếm mặc định trên Safari.
Tất nhiên, sẽ chẳng có bất kì công cụ tìm kiếm nào từ Apple được ra đời như đồn đoán, Google cũng chẳng có cớ để "lên án" Apple trong tương lai.
Bởi tìm kiếm mặc định thì cứ tìm, tôi chặn quảng cáo của anh để xem anh sống bằng gì?
Và còn điều này nữa, chẳng phải ngẫu nhiên mà cả Apple hay Facebook đều tung ra các công cụ xem tin tức thế hệ mới.
Cuộc chiến Apple - Facebook - Google rối sẽ đi về đâu, hồi sau sẽ rõ!
Với TechRax, một kênh YouTube chuyên quay cảnh... phá đồ công nghệ, câu trả lời là có.
Để thu hút người xem cho video mới nhất của mình, TechRax đã sử dụng 2 viên nam châm làm bằng neodymium (một loại kim loại hiếm) có sức ép lên tới...
295kg để đập vỡ một chiếc Apple Watch Edition chất liệu vàng có giá 10.000 USD (khoảng 218 triệu đồng theo tỷ giá hiện tại).
Dĩ nhiên là chiếc Apple Watch đã bị đập tan.
Ngay cả màn hình sapphire cũng bị nát vụn.
Tuy vậy, phần thân bằng vàng vẫn giữ được vẻ bóng loáng hết sức hấp dẫn.
Điều kỳ lạ là khi được cắm sạc, chiếc Apple Watch Edition xấu số này vẫn phát ra âm báo quen thuộc.
Thêm một điểm cộng cho khả năng thiết kế của Apple.
Nếu bạn cũng thừa tiền để thực hiện một đoạn video tương tự, hãy lưu ý vô cùng cẩn thận với neodymium.
Với lực hút rất lớn, ngay cả những viên nam châm có thể tích 1cm3 làm từ loại chất liệu này cũng có thể gây thương tích.
Theo
(tổng hợp)
- Trang Thông tin điện tử TPHCM do Cổng TTĐT Chính phủ phối hợp với Sở Thông tin và Truyền thông Thành phố xây dựng Đây là chuyên trang được đặt trên giao diện trang chủ của Cổng TTĐT Chính phủ và Báo Điện tử Chính phủ.
Người dân có thể truy cập Chuyên trang qua Cổng TTĐT Chính phủ, Báo điện tử Chính phủ và từ địa chỉ trên Internet với các tên miền: tphcm.chinhphu.vn; tphcm.vn; hochiminhcity.vn Trang Thông tin điện tử TPHCM trở thành một kênh thông tin chính thống nhằm tuyên truyền đối nội, đối ngoại về TP nhằm quảng bá hình ảnh, tuyên truyền về vai trò và vị trí của TPHCM trong hệ thống các tỉnh, thành phố của Việt Nam; Phản ánh tình hình triển khai thực hiện các chủ trương, chính sách của Đảng và Nhà nước, các Nghị quyết của Chính phủ về xây dựng và phát triển TPHCM cũng như tình hình phát triển kinh tế xã hội của TP dưới sự lãnh đạo của Thành ủy, sự chỉ đạo, quản lý, điều hành của Thường trực và Chủ tịch Ủy ban nhân dân TP.
Ngoài ra trang Thông tin điện tử TPHCM sẽ là cầu nối hữu ích, đem lại nhiều tiện ích cho các tầng lớp nhân dân, doanh nghiệp, hình thành nhịp cầu trực tuyến gắn bó mật thiết, thu hẹp khoảng cách giữa TPHCM và người dân cả nước, đồng thời là cơ hội quảng bá hình ảnh một thành phố năng động, văn minh, hiện đại, luôn đi đầu trong công cuộc đổi mới của đất nước đến với người dân trong nước và bạn bè quốc tế...
Ngoài ra trong thời gian tới, không chỉ kết nối về mặt thông tin, Chính phủ giao cho Văn phòng Chính phủ xây dựng và kết nối thông tin chỉ đạo điều hành xuyên suốt 4 cấp, để những chỉ đạo của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ được thực hiện một cách nhanh nhất, hiệu quả nhất.
Sau nhiều mẫu iPhone 7 khiến iFan phát sốt thì mới đây, một mẫu iPhone 8 được tung lên mạng với thiết kế đẹp khó cưỡng.
Chỉ đạo tại Hội nghị Giao ban QLNN tháng 5/2016 của Bộ TT&TT, Bộ trưởng Nguyễn Bắc Son đề nghị VNPT phối hợp cùng các đơn vị có liên quan sửa chữa sự cố cáp quang AAG trong thời gian nhanh nhất, đồng thời đẩy nhanh tiến độ các đường Internet quốc tế thay thế.
"Máy tính Apple an toàn, miễn nhiễm virus".
Câu nói này đã bị chứng minh là sai lầm khi vài năm qua, Mac, iPad và iPhone đều gặp không ít vấn đề về bảo mật.
Tại Hội nghị WWDC 2015 vừa qua, Apple đã công bố một tính năng mới, cho phép iPhone cài iOS 9 tăng thêm thời lượng pin tới tối đa 3 giờ.
Tài liệu nội bộ của nhà mạng Vodafon tại Anh đã vừa bị rò rỉ ra ngoài hé lộ thông tin về ngày ra mắt của iPhone mới trong năm nay.
Apple đã giới thiệu nhiều tính năng để cải tiến thời lượng pin ở iOS 9, hứa hẹn kéo dài thời gian hoạt động của các đời iPhone hỗ trợ thêm 3 tiếng.
Khi trả lời phỏng vấn với các tờ báo Washington Post và Associated Press, nhiều quan chức chính phủ Hoa Kỳ cho rằng các hacker đứng đằng sau vụ việc này có thể có liên hệ với Trung Quốc.
Các bản ghi bị lộ là các bảng biểu nhạy cảm được sử dụng để đánh giá lý lịch an ninh cho nhân viên liên bang.
Joel Brenner, một cựu quan chức từng làm việc cho phản gián Mỹ cho biết vụ việc này có thể khiến vỏ bọc của nhiều nhân viên tình báo bị lộ.
"Điều này sẽ khiến cho Trung Quốc nắm được danh tính của tất cả những người có lý lịch an ninh tại Mỹ", ông Brenner khẳng định.
Các bản ghi này cũng sẽ hé lộ các thông tin lý lịch bao gồm sức khỏe tâm thần, tình hình tài chính và thông tin về gia đình của nhân viên tình báo Mỹ.
Ông Samuel Schumach, thư ký báo chí tại Văn phòng Quản lý Nhân sự cho biết thêm về vụ hack mới được phát hiện: chính phủ "kết luận với xác suất chính xác lớn rằng hệ thống Văn phòng Nhân sự chứa các thông tin điều tra lý lịch của nhân viên liên bang cũ, mới cũng như những người đã từng bị điều tra lý lịch liên bang đều đã bị lộ".
Lỗ hổng này được phát hiện trong quá trình điều tra về một vụ hack khổng lồ khác nhắm vào Văn phòng Quản lý Nhân sự của chính phủ Mỹ.
Vụ hack nói trên được công bố gây ảnh hưởng tới 4 triệu nhân viên, nhưng sau đó một công đoàn độc lập của nhân viên liên bang cho biết toàn bộ các nhân viên cũ và mới của chính phủ Mỹ đều bị lộ thông tin trong vụ việc này.
Trong một bài viết vừa được đăng tải hôm 12/6 trên báo Wall Street Journal, tờ báo nổi tiếng của Mỹ cho biết trong những năm gần đây, Internet Việt Nam đã có sự phát triển mạnh mẽ.
Hiện nay, số người dùng Internet tại Việt Nam cao hơn bất cứ quốc gia nào ở khu vực Đông Nam Á, và phần lớn người dùng lần đầu tiên truy cập internet là qua các thiết bị di động.
Sự phát triển về số lượng người dùng Internet tại Việt Nam đã mang lại sự bùng nổ trong thương mại điện tử di động và lưu lượng sử dụng.
Điều này đang thay đổi dần phong cách sống của người dân Việt Nam cũng như công việc kinh doanh của các doanh nghiệp.
Sau đây là những phát hiện về Internet Việt Nam mà Wall Street Journal đã đưa ra: Sự cạnh tranh khắc nghiệt giữa các nhà mạng đã khiến giá cước dữ liệu di động ở Việt Nam thuộc vào hàng những quốc gia có mức giá rẻ nhất trên thế giới, chỉ ở mức khoảng trên 3 USD/gigabyte (trên 60.000 đồng).
Theo khảo sát được thực hiện bởi trang We Are Social và đã đăng hồi đầu năm nay, ứng dụng nhắn tin OTT được sử dụng nhiều nhất tại Việt Nam là Facebook Messenger, với 14% số người được khảo sát trả lời đang dùng Facebook Messenger.
Tuy nhiên, Facebook Messenger cũng không cao hơn so với các ứng dụng khác nhiều.
Cụ thể, Skype đạt 12% và Viber là 9%.
Theo Wall Street Journal, Việt Nam chính là một trong những thị trường phát triển nhanh nhất của Facebook.
Mặc dù vẫn có một số trang mạng xã hội khác tồn tại ở Việt Nam, song Facebook vẫn là “số 1 ở Việt Nam”.
We Are Social phát hiện ra Facebook là mạng xã hội phổ biến nhất tại Việt Nam, với 21% người được khảo sát trả lời dùng Facebook, trong khi Google+ có 13% và Twitter chỉ có 8%.
Wall Street Journal viết rằng Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng từng miêu tả Facebook có thể giúp các doanh nghiệp nhỏ tìm kiếm thêm khách hàng mới.
Một số Bộ trưởng của Việt Nam cũng đã có trang Facebook riêng.
Các cơ quan truyền thông của Việt Nam cũng bắt đầu đăng tải các hoạt động lên Facebook, và các video lên dịch vụ YouTube của Google.
Theo tuyên bố của giám đốc tài chính David Chang tới Reuters, chủ tịch Jonny Shih của ASUS hiện tại vẫn đang cân nhắc mua lại HTC.
Tuyên bố này được chủ tịch Shih đưa ra trong một cuộc họp được tổ chức vào ngày thứ sáu vừa qua.
Tuy vậy, ông Chang cũng cho biết thêm: "Chủ tịch của chúng tôi đã thảo luận về vấn đề này với nội bộ công ty.
Song, khả năng ASUS thâu tóm HTC có thể là không cao, bởi Asustek là một công ty tăng trưởng tự nhiên".
Kể từ ngày ra mắt chiếc One M9, cổ phiếu của HTC đã giảm sút gần 50%.
Đáng lo ngại hơn, HTC còn vừa tiến hành cắt giảm 30% sản lượng smartphone đầu bảng của mình, gây ra khoản thâm hụt tài chính 93 triệu USD trong quý 2 vừa qua.
Trị giá thị trường của công ty Đài Loan này giờ chỉ còn là 2 tỷ USD, thấp hơn...
16 lần so với mức 33,8 tỷ USD vào năm 2011.
Trong quá khứ, ngoài ASUS, HTC cũng đã từng được đồn đại sẽ về tay Lenovo.
Rõ ràng, nếu thực sự muốn thâu tóm nhà sản xuất smartphone đã từng đứng trong top 3 thế giới này, Lenovo và ASUS nên hành động nhanh chóng hơn bao giờ hết.
Dù iOS 9 có tính trực quan rất cao thì vẫn có những lúc bạn không nhớ được phải tìm một cài đặt ở chỗ nào.
Hộp tìm kiếm mới trong mục Settings sẽ cho phép bạn tìm kiếm rất nhanh cài đặt này mà không cần phải lùng sục qua tất cả các tiểu mục.
Lấy thí dụ, nếu bạn tìm "auto", các kết quả sẽ được hiển thị như ảnh dưới đây.
Màn hình iPhone của bạn sẽ sáng lên vài giây khi bạn nhận được một thông báo mới, nhưng pin sẽ cạn rất nhanh nếu như thông báo hiển thị liên tục và màn hình lúc nào cũng bật sáng.
Với iOS 9, để tiết kiệm pin cho máy, bạn sẽ có thể cài đặt để màn hình tự động tắt mỗi khi điện thoại được đặt úp xuống bàn hoặc một bề mặt phẳng tương tự.  iPad cài iOS 9 sẽ có thể hiển thị các thông báo mới theo 2 cột, thay vì chỉ một cột như ở iOS 8.
Công tắc bật âm tiếng ở cạnh trái là một điểm khác biệt chính giữa iPhone với smartphone Android, bởi bạn sẽ có thể tắt âm nhạc chuông hoặc âm báo chỉ với một thao tác, thay vì phải mở  hết mục này đến mục khác trong phần Settings.
Và giờ đây, với iOS 9, bạn còn có thể kích hoạt hoặc vô hiệu hóa tính năng xoay màn hình dễ dàng hơn bao giờ hết chính nhờ công tắc này.
Theo MacRumors, người dùng sẽ có thể vô hiệu hóa cơ chế rung của iPhone để tiết kiệm pin trong trường hợp phải nhận quá nhiều thông báo trong ngày.
Ngoài ra, nó cũng giúp bạn không làm phiền đồng nghiệp xung quanh nữa.
Với iOS 9, bạn sẽ có thể tải một phiên bản ứng dụng được thiết kế dành riêng cho thiết bị của mình.
Điều này có nghĩa là chủ nhân của các iPhone, iPad đời cũ sẽ không phải tải những tính năng không cần thiết bên trong ứng dụng (mà nếu có tải về, bạn cũng không dùng được), như NFC dành cho Apple Pay chẳng hạn.
Tuần trước, Chủ tịch Asus, ông Johnny Shih có bình luận về khả năng mua lại hoặc sáp nhập với HTC.
Về cơ bản, ông Shih cho biết Asus không loại trừ khả năng sẽ mua lại HTC nếu như HTC thực sự tính đến chuyện bán lại một phần hoặc sáp nhập với một đối tác nào đó.
Còn Giám đốc Tài chính của Asus sau đó nói riêng với Reuters rằng ông Shih đã "đề cập đến chủ đề này trong nội bộ hãng từ trước".
Tuy nhiên, đến hôm nay, HTC đã bật lại "lời đề nghị tưởng tượng" của Asus một cách mạnh mẽ, khẳng định "HTC chưa có bất cứ tiếp xúc nào với Asus về việc này và cũng sẽ không xem xét đến khả năng sáp nhập cùng Asus".
Thông báo này thậm chí còn được đăng tải trên website của sàn chứng khoán Đài Loan sáng nay.
Lý giải cho quyết định của mình, HTC cho rằng hãng không được lợi gì trong trường hợp Asus mua lại thương hiệu.
Mặc dù vậy, nhiều nhà quan sát vẫn tin rằng, thực ra giữa hai bên đã có những cuộc trao đổi nội bộ về việc mua lại cổ phần HTC.
Tương lai của HTC vẫn đang là một dấu hỏi lớn đối với giới đầu tư, khi mà smartphone đầu bảng mới nhất của hãng này - One M9 - không thể thu hút nổi người dùng.
Giá cổ phiếu của hãng liên tục giảm sau khi M9 lên kệ.
Một số nguồn tin tiết lộ, doanh số tiêu thụ của M9 thậm chí chưa cán qua được mốc triệu máy tính đến thời điểm này, dù chưa ai có thể xác nhận số liệu đó có chính xác hay không.
Từng có thời dẫn đầu thị trường smartphone với 10% thị phần trong tay, HTC đang lâm vào cảnh cực kỳ khó khăn khi không thể cạnh tranh lại với Apple và Samsung.
Trong khi đó, Asus đang tìm cách lấn sân sang thị trường smartphone bằng họ máy ZenFone sau khi gặt hái được nhiều thành công với thị trường laptop.
Không thể nói là giới đầu tư không mong chờ việc HTC được mua lại, bằng chứng là cổ phiếu của hãng đã tăng kịch trần 10% trong phiên giao dịch sáng nay, trước khi thông cáo phủ nhận tin đồn nói trên được phát đi.
10 năm trước, Facebook (tên gọi lúc đó là The Facebook) chỉ là một trang web truyền thông xã hội nhỏ, giúp các sinh viên trong phạm vi một trường học giữ liên lạc với nhau.
Các sinh viên này có thể chia sẻ suy nghĩ, cảm xúc, bữa ăn, địa điểm, sở thích phim ảnh, quan điểm chính trị, liên kết yêu thích và thông tin cá nhân,...
Nhưng một thập kỷ đã qua, Facebook đã trở thành một "gã khổng lồ" trên internet và phát triển ngày càng lớn mạnh.
Kèm theo đó, Facebook đã trở thành một môi trường kinh doanh "hái ra tiền" cho nhà sáng lập Mark Zuckerberg cũng như các nhân viên của ông.
Tuy nhiên, ở khía cạnh người dùng, ngoài việc được thỏa sức chia sẻ, "chém gió" cùng bạn bè, bán buôn,... trên Facebook, thì còn đó nhiều mặt trái mà bạn nên rời bỏ Facebook càng sớm càng tốt.
Người ta ước tính rằng, người dùng tốn trung bình 17 phút mỗi ngày trên Facebook.
Với người đã hoạt động trên trang web này suốt 10 năm qua thì họ đã lãng phí đến hơn 43 ngày.
Thậm chí, với những người đã kết hôn thì họ dành ít nhất 1 giờ mỗi ngày trên Facebook, và có thể đã tốn hơn 152 ngày cho 10 năm sử dụng.
Thời gian lãng phí này chỉ dành cho việc nhấn nút Like và bình luận các hình ảnh, bài viết.
Do đó, hãy suy nghĩ về lượng thời gian bạn lãng phí vào Facebook mỗi ngày, và những việc khác có thể giúp sử dụng hiệu quả hơn thời gian của bạn.
Trong năm 2012, Facebook đã thực hiện một bài thử nghiệm với 689.000 tài khoản mà không cần sự đồng ý của họ.
Thí nghiệm nhằm kiểm tra cảm xúc của người dùng bằng cách thực hiện một vài chỉnh sửa trên giao diện.
Theo Facebook, hành động này là để "cải thiện dịch vụ và làm cho các nội dung người dùng nhìn thấy trên Facebook có liên quan và hứng thú hơn".
Song nhiều người hoài nghi rằng, Facebooker đã bị Facebook sử dụng để xem xét những lợi ích tài chính từ mỗi nút Like.
COO của Facebook - Sheryl Sandberg sau đó đã đại diện Facebook xin lỗi người dùng.
Khi bạn muốn mua một thứ gì đó và tìm kiếm nó trên internet, thì 6 tháng sau, Facebook vẫn còn nhắc nhở bạn nên suy nghĩ về việc mua sản phẩm này, ngay cả khi bạn đã mua nó.
Hầu hết các trang web làm điều này nhờ vào cookie nhúng, nhưng chỉ Facebook liên tục đăng tải các quảng cáo trong thời gian dài, đều đặn một cách dai dẳng.
Các nghiên cứu cho thấy rằng, Facebook có thể ảnh hưởng đến hệ thống miễn dịch và kiềm hãm sự phát triển của hormone tăng trưởng, làm ảnh hưởng hệ tiêu hóa và thần kinh, hạn chế suy nghĩ và sáng tạo, gây ảnh hưởng đến giấc ngủ và hạnh phúc của người dùng.
Người lớn trung bình có 338 bạn bè trên Facebook, và có lẽ họ không biết nhiều hơn 10% trong số này.
Với những người lạ mặt này, giữ mối quan hệ với họ trên Facebook sẽ tốn thời gian hơn nhiều so với việc có thêm những mối quan hệ thực tế.
Facebook đang trở thành một lựa chọn đăng nhập nhanh của nhiều trang web.
Người dùng sử dụng tính năng này mà gần như không quan tâm tới các chính sách bảo mật của đơn vị cung cấp.
Điều đó sẽ tạo tiền lệ cho một môi trường internet với những chính sách bảo mật lỏng lẻo, vi phạm quyền riêng tư của con người.
Rất ít người quan tâm những gì bạn đang làm, bạn đang sở hữu, nơi bạn đang ăn hoặc những gì bạn vừa mua.
Những bài viết của bạn chỉ tồn tại bởi vì bạn đã chia sẻ chúng trên Facebook.
Đơn giản là vậy, bạn hãy quên đi cảm giác mọi người đều đã biết, đã đọc thông tin của bạn.
Thực tế, chỉ một số ít trong toàn bộ bạn bè Facebook của bạn tiếp cận được với thông tin đó, song Facebook lại tạo cho bạn cảm giác như đang đứng trên một sân khấu.
Ở đây, bạn như một diễn viên và diễn trong cảm giác nhiều người đang dõi theo, nhưng thực tế bạn gần như đang độc thoại.
Vì vậy, tốt hơn hết, bạn hãy tìm những người tin tưởng ngoài thực tế và chia sẻ niềm vui, nỗi buồn với họ.
Theo
Hôm 15/6, LastPass thừa nhận đã bị hack và kẻ tấn công có thể truy cập được địa chỉ email của người dùng, có được mật khẩu "chủ" (master password) và từ/cụm từ gợi nhớ (hint) để tạo mật khẩu chủ.
LastPass cho biết các bảo mật mã hóa dành cho mật khẩu chủ (dùng các hàm "hashing" và "salting" tưởng chừng như không thể bị bẻ gãy đối với hacker) là đủ để bảo vệ được mọi người dùng sản phẩm của họ.
Nhưng với những mật khẩu đơn giản hoặc mật khẩu dùng chung cho nhiều dịch vụ trực tuyến đã tạo ra lỗ hổng.
Jeo Siegrist, CEO của LastPass, cho rằng: "Chúng tôi tự tin với các biện pháp mã hoá hiện nay của mình, đủ để bảo vệ cho hầu hết người dùng.
Dù vậy, chúng tôi đang nói đến những biện pháp cộng thêm để đảm bảo dữ liệu của bạn vẫn an toàn, và người dùng sẽ được thông báo qua email nếu có sự cố gì." Do đó, nếu bạn đang sử dụng công cụ quản lý mật khẩu nào đó mà không dùng xác thực hai bước thì hãy nhanh chóng kích hoạt/bật tính năng này.
Lần đầu tiên mà LastPass bị tấn công là một đợt rò rỉ dữ liệu hồi năm 2011.
Còn lần này, LastPass vẫn chưa nắm được độ dài mật khẩu chủ cần thiết là bao nhiêu ký tự và dữ liệu bị rò rỉ như thế nào.
Tuy chưa xác định được tính nghiêm trọng nhưng vấn đề xảy ra cho LastPass đã ảnh hưởng xấu đến danh tiếng doanh nghiệp này.
LastPass cho biết họ đã nhận diện tấn công hồi thứ Sáu tuần trước.
Ngay sau đó, họ reset lại mật khẩu người dùng và yêu cầu người dùng xác thực lại qua email, đồng thời gửi cảnh báo cho các chuyên gia nhận diện vết tích mạng.
Trong trường hợp cuộc tấn công này xảy ra trước hôm thứ Sáu vừa rồi thì LassPast hoàn toàn không hay biết.
Vụ việc này cũng là lời cảnh báo cho người dùng nào đang dựa vào công cụ quản lý mật khẩu vốn chỉ sử dụng một mật khẩu chủ.
Dự án Open Compute Project (OCP) của Facebook đã khiến cho các hãng tham gia thị trường này phải học theo mô hình của Android và phần mềm: Miễn phí hóa và nguồn mở hóa phần mềm.
Điều này có nghĩa là bất cứ ai cũng có thể xem, sử dụng hoặc chỉnh sửa thiết kế của những cỗ máy tính siêu đắt đỏ mà các tập đoàn, doanh nghiệp lớn vẫn dùng để vận hành hoạt động của họ - hoàn toàn miễn phí.
Trong lĩnh vực phần mềm, nguồn mở đã tạo ra một cuộc cách mạng thực sự, làm thay đổi hoàn toàn địa hạt này.
Nó đã sản sinh ra Linux, hệ điều hành của hầu hết các trung tâm dữ liệu trên thế giới, cùng với Android, nền tảng smartphone đông người dùng nhất hiện nay.
Cùng với đó, những đế chế từng một thời vô cùng quyền lực như Microsoft, Nokia và BlackBerry đều trở nên lao đao.
Microsoft kịp thích ứng với mô hình đám mây mới, nhưng Nokia và Blackberry thì không được may mắn như vậy.
Một hãng đã bị Microsoft mua lại, trong khi hãng còn lại vẫn loay hoay chưa biết đi đâu về đâu.
Kể từ khi triển khai vào năm 2011, OCP đã giúp Facebook tiết kiệm được 2 tỷ USD, cắt giảm hóa đơn tiền điện của các trung tâm dữ liệu tới 20%, lôi kéo được Microsoft tham gia hội đồng thành viên (đồng nghĩa với việc Microsoft đang sử dụng phần mềm OCP bên trong các trung tâm dữ liệu khổng lồ của hãng)....
OCP cũng đe dọa cả những hãng phần cứng có thâm niên hàng chục năm như Cisco, HP...
Mọi chuyện bắt đầu với trung tâm dữ liệu của Facebook.
Tại thời điểm 2011, mỗi trung tâm dữ liệu giống như một nhà kho khổng lồ, nơi cất hàng ngàn, hàng ngàn máy chủ, cùng với vô số giá, công tắc, dây dẫn kết nối....
Chúng bị chỉ trích là một trong những nơi "bẩn nhất", thải ra nhiều khí carbon nhất của ngành công nghiệp công nghệ.
Hầu hết các công ty nhỏ thuê đặt máy chủ của mình ở các trung tâm dữ liệu sẵn có, riêng các đại gia như Google, Microsoft, Apple, Amazon... thì tự xây trung tâm dữ liệu riêng.
Năm đó, Facebook cũng quyết định tự xây trung tâm dữ liệu ở Oregon nhưng sẽ áp dụng những công nghệ tối tân nhất để tiết kiệm điện năng.
Jonathan Heiliger là người đứng đầu nhóm hạ tầng của Facebook khi ấy.
Ông đã có màn tranh cãi kịch liệt trước Tổng giám đốc Mark Zuckerberg khi khẳng định công nghệ, nhất là phần mềm, không phải lợi thế cạnh tranh của Facebook.
"Nguồn mở mới chính là giá trị cốt lõi của Facebook", Heiliger nhớ lại.
Các kỹ sư phần cứng, không cần biết họ làm việc cho ai, đều có thể cộng tác khi phần cứng được nguồn mở hóa.
Các ý tưởng sẽ nảy nở.
Công nghệ mới được phát minh ra nhanh hơn.
Các bài toán khó được giải nhanh hơn.
Kết quả sẽ được chia đều cho tất cả những ai tham gia.
Mô hình này ngược 180 độ so với văn hóa sáng chế độc quyền, kiện tụng và bí mật thương mại đã thống trị ngành công nghiệp từ hàng chục năm nay.
Nhưng do Facebook không sản xuất và kinh doanh phần cứng, nguồn mở hóa không đe dọa gì đến hãng cả, Heiliger giải thích.
Zuck tỏ ra hứng thú với ý tưởng này và bật đèn xanh cho Heiliger triển khai.
Ngay lập tức, Heiliger đã có nhiều nước đi thông minh như lôi kéo Frank Frankovsky từ Dell về để giúp Facebook phát minh phần cứng cũng như dẫn dắt OCP.
Frankovsky nhanh chóng trở thành gương mặt đại diện và người có ảnh hưởng lớn nhất đối với dự án này.
Tiếp đến, Heiliger thuyết phục được Intel, một đại gia kỳ cựu với cực kỳ nhiều kinh nghiệm về nguồn mở, gia nhập cuộc chơi.
Đội luật sư của Intel xây dựng khung pháp lý cho OCP để tất cả các công ty có thể chia sẻ công nghệ với nhau mà không phải lo về việc sẽ buộc phải chia sẻ cả những bí mật kinh doanh khác.
Sau khi bộ khung được hoàn thành, Intel cũng trở thành thành viên sáng lập của OCP.
Bước kế tiếp, Heiliger mời Don Duet của Goldman Sachs nhập cuộc.
Giờ đây, Goldman đã cam kết 80% máy chủ mà hãng sử dụng sẽ là OCP.
20% còn lại dành cho các máy chủ thương mại thông thường mà thôi.
Nhưng có lẽ khoảnh khắc đáng nhớ nhất của OCP là cách đây vài tuần, vào ngày 10/3/2015.
Đấy là khi người đứng đầu mảng kinh doanh máy chủ và thiết bị mạng của HP - Antonio Neri xuất hiện trên sân khấu và tuyên bố, HP đã đồng ý trở thành nhà thầu cho OCP và sẽ tung ra một dòng máy chủ OCP mới.
HP sẽ hợp tác cùng Foxconn trong dự án này.
Cả HP và Dell đều đã theo dõi và ít nhiều liên quan đến OCP trong 4 năm qua, nhưng thực tế mà nói, họ chưa bao giờ thực sự gắn kết với dự án này một cách toàn tâm toàn ý.
Vấn đề lớn nhất của HP và Dell chính là tạo ra những cỗ máy chủ tùy biến, hoặc tuân theo những thiết kế mà họ không có quyền kiểm soát, hoàn toàn đi ngược với hệ thống chuỗi cung ứng truyền thống của họ.
Rất khó để đặt hàng các linh kiện với số lượng lớn nếu như bạn không toàn quyền kiểm soát thiết kế.
Nhưng cuối cùng, HP cũng tìm ra giải pháp: bắt tay cùng Foxconn, chuỗi nhà máy đang sản xuất iPhone cùng nhiều thiết bị công nghệ ăn khách khác.
Heiliger hy vọng sau HP, đến lượt Cisco cũng sẽ gia nhập cuộc chơi phần cứng nguồn mở này.
Khi ấy, ngành công nghiệp trung tâm dữ liệu sẽ thực sự lột xác.
"Nguồn mở luôn chiến thắng, miễn là bạn làm đúng cách.
Đó là xu hướng tất yếu, không thể đảo ngược", ông dự đoán.
Một nhân viên làm việc tại chuỗi cửa hàng Apple Store đã viết thư cho  Tim Cook và nói rằng công ty đối xử với nhân viên của mình như “lũ tội phạm”.
Theo nội dung một email thuộc vụ kiện chống lại Apple năm 2013 gửi lên tòa án bang California, Apple bị cáo buộc không trả lương cho các nhân viên trong thời gian chờ đợi nhân viên quản lý kiểm tra túi xách cá nhân của từng người để tìm kiếm chiếc iGizmos bị mất cắp trước khi họ rời cửa hàng.
Trong một email gửi đi ngày 2/4/2013 với tiêu đề “Một lời phản hồi không sợ hãi từ một chuyên viên bán lẻ của Apple”, một nhân viên giấu tên đã nói với Cook rằng chính sách kiểm tra túi xách là xúc phạm và hạ thấp nhân phẩm các nhân viên của Apple.
Người này cho biết các nhân viên làm việc tại Apple Store được cấp một tấm thẻ với số seri của tất cả các thiết bị Apple cá nhân của họ.
Những người quản lý sẽ yêu cầu các nhân viên trình điện thoại iPhone và những tấm thẻ này trước khi họ rời cửa hàng sau đó tiến hành kiểm tra túi xách trước con mắt ngạc nhiên của các khách hàng.
Người này viết: “Quy trình này chứng tỏ Apple không hề tin hay tôn trọng nhân viên của mình.
Những người quản lý bị yêu cầu đối xử với các nhân viên đáng quý của mình như những tên tội phạm”.
Khi Cook nhận được email này, ông đã chuyển tiếp bức thư cho những người điều hành phụ trách bộ phận bán lẻ, nhân sự và hỏi: “Có thật như thế không?” Tòa án không tiết lộ nội dung bức thư trả lời của Tim Cook với các nhân viên tại Apple Store cũng như bức thư người điều hành bộ phận trả lời Cook.
Trong một email khác gửi đến Cook ngày 28/1/2013, một nhân viên Apple Store tại Bắc Kinh cho biết: “Apple đối xử với các nhân viên của mình như súc vật”.
Nhân viên giấu tên này cho hay, cửa hàng Apple Store tại Xidan Joy City chỉ có một lối thoát hiểm duy nhất nhưng đã bị chặn bởi các sản phẩm của Apple.
Người này cũng phàn nàn về chính sách kiểm tra túi xách và email của nhân viên.
Sau khi nhận được bức thư chuyển tiếp của Cook, trưởng bộ phận nhân sự Denise Yong Smith đã viết một bức thư gửi trưởng bộ phận chiến lược Carol Monkowski về việc công ty nên thay đổi chính sách này.
Young viết: “Tôi không thích điều này và tôi cũng không hiểu vì sao mọi người cho rằng điều này là cần thiết.
Tôi muốn thử một phương án khác, ví dụ như kiểm tra ngẫu nhiên giống như TSA (Tổ chức Quản lý An ninh Vận chuyển Hoa Kỳ).
Nếu nó chỉ đơn giản là một rào cản, chúng ta cần tiến hành một cách thông minh và tôn trọng hơn”.
Smith đề xuất dừng chính sách này trong vòng 3-6 tháng để kiếm tra xem có bao nhiêu sản phẩm bị đánh cắp trong thời gian đó.
Hiện Apple vẫn tiến hành kiểm tra túi xách của nhân viên nhưng chưa rõ liệu công ty này có thay đổi chính sách đó không.
Phát ngôn viên của Apple không trả lời yêu cầu bình luận.
Trong vụ kiện này, hai cựu nhân viên tại Apple Store cho biết việc kiểm tra túi xách được thực hiện khi đã hết giờ làm.
Có những ngày nhân viên phải chờ từ 5 đến 10 phút với tổng số tiền bị thâm hụt vào khoảng 1.500 USD/năm đối với mỗi nhân viên.
Một nhân viên Apple Store trung bình kiếm được 12 đến 18 USD mỗi giờ.
Apple cũng đối mặt với một vụ kiện khác từ các nhân viên bán lẻ với cáo buộc từ chối cho phép nhân viên này được nghỉ để ăn và nghỉ giữa giờ.
Điều này là vi phạm luật lao động tại California.
Ngoài ra, Apple còn bị kiện vì bắt nhân viên làm việc liên tiếp 5 giờ hoặc hơn mà không được ăn hoặc được nghỉ ngắn giữa những ca làm, và cấm các nhân viên trò chuyện với nhau về các vấn đề liên quan đến điều kiện lao động nhằm “reo rắc sợ hãi vào các nhân viên khiến họ nghĩ rằng nếu mình thảo luận quá nhiều về các chính sách lao động, họ sẽ có nguy cơ bị sa thải, bị kiện hoặc kỷ luật”.
Với các biên tập viên tin tức này, Apple có vẻ muốn tìm kiếm người phụ trách, chuyên việc lựa chọn các bài báo, tin tức của bên thứ ba để đưa lên tiêu điểm màn hình, chứ không phải là những phóng viên điều tra chuyên nghiệp.
Trao đổi nóng với ông Đinh Tuấn Trung - Giám đốc Trung tâm Kỹ thuật - Phó Giám đốc Chi nhánh Miền Bắc - CMC Telecom ngay chiều 13/6 được biết: “Ngay trong chiều nay, đội ngũ Kỹ thuật viên của CMC Telecom đã nhanh chóng kiểm tra tình hình cơ sở hạ tầng sau mưa giông.
Qua đánh giá sơ bộ, Thái Hà và Trương Định là hai khu vực chịu ảnh hưởng nặng nề nhất”.
Ông Trung cũng cho biết thêm, mặc dù đã bố trí toàn bộ nhân lực song việc khắc phục sự cố của nhà mạng vẫn còn phụ thuộc vào chủ trương của Điện lực và các đơn vị Chiếu sáng.
Trong khi đó số lượng các điểm sự cố đồng thời quá nhiều, gấp rút nên trước mắt sẽ tập trung xử lý tạm thời để đảm bảo kết nối thông suốt cho khách hàng.
Hình ảnh thời điểm hiện tại trên các tuyến đường tại Hà Nội:  Tính đến thời điểm hiện tại nhiều khu vực trên địa bàn Hà Nội vẫn chịu ảnh hưởng của sự cố gây ra tình trạng truy cập Internet bị chậm hoặc mất kết nối.
CMC Telecom đã có danh sách những tuyến đường chịu ảnh hưởng sự cố mưa dông bất ngờ đã và đang được tiến hành khắc phục, chờ xử lý như sau: Trong quá trình sửa chữa khắc phục sự cố, khách hàng sử dụng dịch vụ Internet của CMC Telecom có thể liên hệ tổng đài Chăm sóc khách hàng tại Hà Nội 04 710 88 888 hoặc Bộ phận Chăm sóc khách hàng khối Doanh nghiệp: 0934650058 - 0986585882
Điểm tuyệt vời nhất của các loại pin lithium là khả năng lưu trữ nhiều năng lượng trong một cục pin nhỏ gọn.
Tuy nhiên, mặt trái của các loại pin lithium này là ở chỗ: chính vì chứa nhiều năng lượng trong một kích thước quá nhỏ nên năng lượng dễ bị thoát ra ngoài thông qua những khe hở rất hẹp.
Chính vì vậy pin lithium trở nên vô cùng đáng ngại khi sử dụng trong máy bay, xe ô tô và laptop.
Các kỹ sư đã khắc phục được nhược điểm của những loại pin lithium bằng cách thiết kế và sản xuất rất kỹ lưỡng, cũng như thông qua một quy trình kiểm tra chất lượng nghiêm ngặt.
Nhưng điều này không có nghĩa là sẽ không có chuyện gì xảy ra.
Đặc biệt khi sạc pin lithium, lúc đó bạn đang ép các electron vào trong một đơn vị lưu trữ bằng carbon bé nhỏ.
Bạn sạc đầy pin bằng cách để dòng electron chảy qua một điện phân chứa đầy muối lithium.
Thông thường dòng electron này được điều khiển và kiểm soát.
Một bài báo đăng trên trang The Economist giải thích điều gì xảy ra khi có sự cố: "Vấn đề xảy ra nếu có một lỗi hoặc một hư hỏng nhỏ với những vách ngăn đoản mạch siêu mỏng giúp giữ các thành phần trong pin tách rời nhau.
Điều này có thể dẫn đến hiện tượng “chập mạch” bên trong pin và sinh ra nhiệt, sau đó là “thoát nhiệt”, từ đó pin bị nóng lên và có thể bốc cháy.
Sự thoát nhiệt khiến các cell pin ở gần nhau bị nóng và đó là lý do vì sao trong một số loại pin (ví dụ như những pin sử dụng trong ô tô của hãng Tesla) đều được giữ trong những buồng bảo vệ riêng biệt".
Điều này hiếm khi xảy ra, nhưng nếu xảy ra, nó sẽ gây đôi chút thiệt hại.
Cho đến nay chưa có cách nào để xử lý triệt để vấn đề này.
Chúng ta phải chấp nhận đánh đổi khi càng nhiều năng lượng được nén vào một thỏi pin càng nhỏ nghĩa là càng nhiều nguy hiểm.
Đối với pin Lithium bạn không cần phải rút nguồn ra sau khi đã sạc đầy pin bởi laptop và điện thoại của bạn sẽ tự động ngắt nguồn khi đã sạc đầy pin và chỉ thực hiện sạc trở lại khi pin cần được sạc.
Tóm lại, đối với pin Lithium bạn cần chú ý không sử dụng pin quá lâu cho tới khi hết pin mới sạc đầy trở lại, cố gắng giữ pin ở nhiệt độ thấp không đặt lên các vật như gối hoặc giường có khả năng làm nóng pin.
Là công ty chuyên cung cấp các giải pháp nền tảng truyền thông trên Internet, Công ty AZStack (Cầu Giấy, Hà Nội) sử dụng Internet là công cụ chính trong kinh doanh.
Công việc hàng ngày gồm cả cung cấp các phiên bản trình diễn của phần mềm, cập nhật phiên bản mới, hỗ trợ kỹ thuật và xử lý sự cố nếu có.
Khách hàng của công ty phần lớn ở nước ngoài.
Khối lượng dữ liệu rất lớn nên việc đường truyền đòi hỏi rất cao cả về dung lượng lẫn tốc độ.  “Mỗi dịch vụ của đối tác có liên quan đến hàng nghìn khách hàng của họ.
Vì vậy, mọi thao tác luôn phải chi tiết và đúng hẹn.
Nếu chậm cập nhật tiến độ có thể bị phạt rất nặng”, ông Mai Duy Quang, Giám đốc công ty AZStack, cho biết.
Đó cũng là lý do ông Mai Duy Quang thường đặt ra những yêu cầu rất khắt khe đối với Viettel - nhà cung cấp dịch vụ Internet cho Công ty.
Tuy nhiên, trong thời gian cáp AAG sửa chữa tháng 6/2015, anh chưa một lần phải liên hệ với Viettel để phàn nàn về dịch vụ. “Mọi thứ vẫn chạy tốt, và không bị gián đoạn chút nào”, người đứng đầu công ty AZStack nói.
Nhiều khách hàng lớn của Viettel đều khẳng định dịch vụ của họ không bị gián đoạn trong thời gian có ngắt cáp AAG để bảo dưỡng 07 - 17/6/2015.
Ghi nhận trên các diễn đàn công nghệ về khả năng kết nối trong thời gian sửa chữa cáp AAG, hầu hết đều khẳng định khách hàng của Viettel đều sử dụng các dịch vụ quốc tế ổn định.
Ông Mai Trí Dũng, Giám đốc TT Kinh doanh Quốc tế, TCT Viễn thông Viettel, cho biết trên thực tế, việc nâng cao lưu lượng dự phòng cho 2015 đã được Viettel tính đến và lên phương án chuẩn bị từ năm 2014.
Do đó, dung lượng dự phòng luôn được chuẩn bị sẵn, khi cần dùng là có.
Tất cả đều nằm trong lộ trình đầu tư, nâng cấp và định tuyến dung lượng truyền dẫn quốc tế dựa trên Quy hoạch dài hạn 15 năm về hạ tầng truyền dẫn quốc tế của Tập đoàn Viettel. “Năm 2011 trở về trước, khi mua lưu lượng ứng cứu, đối tác có cơ hội để ép mình mua với giá đắt gấp 2 – 3 lần thông thường.
Sau khi mua thêm thì phải 2-3 ngày sau mới đáp ứng được”, ông Dũng chia sẻ.
Để giải quyết khó khăn đó đồng thời chuẩn bị trước tài nguyên hạ tầng trước mắt cũng như dài hạn, Viettel đã đầu tư trở thành nhà cung cấp dịch vụ có hạ tầng quốc tế lớn nhất Việt Nam.
Đặc biệt, tuyến cáp Liên Á (IA) sau khi tiếp nhận từ EVN Telecom được Viettel đầu tư mạnh, chuyển đổi công nghệ từ 10Gbps/bước sóng lên 100Gbps/bước sóng, nâng tổng dung lượng thiết kế lên gấp 7 lần (450Gbps lên gần 3Tbps) đồng thời giảm giá thành xuống chỉ còn 1/10 trước đó.
Dung lượng dư giả giúp Viettel không chỉ đáp ứng tốt cho khách hàng của mình mà còn hỗ trợ ứng cứu dung lượng cho các nhà mạng khác khi cáp biển AAG xảy ra sự cố.
Ông Đỗ Minh Phương, Tổng giám đốc - TCT Viễn thông Viettel, khẳng định: Đây là những thành quả bước đầu của chiến lược dịch chuyển từ thoại sang data của Viettel.
Chiến lược được lãnh đạo Tập đoàn Viettel chia sẻ từ lâu và các đơn vị của Viettel lên lộ trình cụ thể cả về phát triển hạ tầng lẫn chiến lược kinh doanh.
Về hạ tầng, ngoài việc đã nâng cấp chuyển đổi công nghệ tuyến cáp biển Liên Á (IA) lên công nghệ 100Gbps mới nhất, tăng gấp 7 lần dung lượng thiết kế ban đầu.
Trong năm 2016-2017, 2 tuyến cáp mới là APG (kết nối Việt Nam tới các HUB IP lớn nhất Châu Á) và AAE-1 (kết nối Việt Nam tới các HUB IP lớn nhất của 3 châu lục Á-Phi-Âu) sẽ đi vào hoạt động với tổng dung lượng lớn hơn nhiều các hướng sẵn có. “Trong dự án cáp quang biển AAE-1, Viettel là doanh nghiệp duy nhất Việt Nam tham gia với mức đầu tư Tier 1, và cũng là đơn vị duy nhất chủ trì trạm cập bờ của tuyến cáp tại Việt Nam.
Điều này giúp Viettel có được dung lượng và quyền lợi rất tốt khi tuyến cáp đi vào khai thác”, ông Phương nói.
Trong năm 2017 - 2018, Viettel sẽ phát triển ít nhất 2 hướng đi quốc tế nữa, kết nối tới các Hub IP lớn của thế giới như: Mỹ, Nhật, Hàn quốc, Hồng Kong, Singapore….
Hạ tầng mạng lưới sẵn có trên đường trục Đông Dương của Viettel tại Lào và Campuchia vừa đóng vai trò mạng vu hồi dự phòng, vừa là cửa ngõ để mở thêm các hướng đi quốc tế trên đất liền về phía Tây trong tương lai.
Với hệ thống như vậy, dù bất kỳ hướng cáp quang nào bị đứt cũng không ảnh hưởng tới khách hàng.
Viettel không chỉ đảm bảo an toàn thông tin và các cổng Internet cho khách hàng của mình.
Doanh nghiệp này đặt tham vọng trở thành doanh nghiệp bán dung lượng truyền dẫn tin cậy, và đưa Việt Nam trở thành hub kết nối quan trọng trong khu vực Đông Nam Á.
Hiện tại, Viettel đang “bán buôn” lưu lượng quốc tế cho những khách hàng ở Việt Nam, Thái Lan, Lào, Campuchia, HongKong, Brunei, Malaysia...
Danh sách này không ngừng được mở rộng.
Tổng Giám đốc Viettel Telecom khẳng định: “Nếu xét về vị trí địa lý, Việt Nam hoàn toàn có thể trở thành cổng kết nối quan trọng trong khu vực.
Quan trọng hơn là việc này đảm bảo an toàn, an ninh thông tin về mọi hướng cho Internet Việt Nam.
Khi đó, Internet Việt Nam sẽ không còn cảnh phụ thuộc vào một tuyến cáp biển hàng năm bị đứt nữa”.
Phát biểu tại Hội thảo "Vấn đề xây dựng đơn giá thuê bao truyền hình trả tiền" do Hiệp hội Truyền hình trả tiền (VNPayTV) tổ chức sáng 17/6, ông Hà Văn Dũng, Giám đốc Truyền hình cáp Nghệ An khẳng định, chiến lược kinh doanh của Viettel đang là vấn đề rất "nóng" hiện nay.
"Do thị trường đang thiếu một quy chuẩn về giá nên Viettel cạnh tranh về giá không theo một cơ sở nào, khiến cho chúng tôi không biết đường nào mà lần", ông Dũng than thở.
Lấy thí dụ ngay tại TP Vinh, ông Dũng cho biết các tờ rơi quảng cáo do Viettel phát ra toàn đề cập đến gói "3 trong 1", bao gồm cả Internet lẫn truyền hình trả tiền.
Giá cước của truyền hình trả tiền cụ thể là bao nhiêu hoàn toàn không được nhắc đến.
Thậm chí ở nhiều nơi, Viettel còn tặng không dịch vụ cho khách hàng, không thu phí.
"Viettel đang lấy nền tảng Internet để cạnh tranh chứ không phải cạnh tranh bằng chính dịch vụ truyền hình trả tiền.
Do vậy, tôi kiến nghị Hiệp hội cần yêu cầu Viettel dừng ngay việc bù chéo dịch vụ, trước mắt khi cơ quan quản lý chưa vào cuộc.
Nếu không, chỉ 5 năm nữa thôi, các đơn vị truyền hình trả tiền địa phương như chúng tôi sẽ chết hết", vị đại diện Truyền hình cáp Nghệ An gay gắt.
Đồng quan điểm, đại diện Công ty Truyền hình cáp Thái Bình mô tả thị trường truyền hình cáp hiện nay là "tình trạng cá lớn nuốt cá bé", khi từ Nghệ An trở ra Bắc, mỗi đơn vị cung cấp truyền hình cáp analog lại đưa ra một mức giá khác nhau.
Ngay trong một tỉnh, giữa các địa bàn khác nhau cũng có mức giá khác nhau, đôi khi chênh nhau tới 50%.
Chẳng hạn như tại Quảng Ninh có giá cước 66.000 đồng, nhưng ở  Cẩm Phả - do chưa có nhiều áp lực cạnh tranh, giá cước lại vọt lên 88.000 đồng.
Ngược lại, ở Hòn Gai lại chỉ có 50.000 đồng.
Ông lớn SCTV khi Bắc tiến thu phí ở các thành phố lớn 100.000 đồng/tháng nhưng ở tỉnh thì chỉ áp dụng mức 50.000 đồng, về huyện thậm chí chỉ còn hơn 30.000 đồng, buộc các đài đang áp dụng mức giá hơn 100.000 đồng/tháng phải hạ giá theo.
"Chính sách giá này khiến cho các doanh nghiệp bé rất thua thiệt, đuối sức.
Các ông lớn có rất nhiều chiêu trò khác ngoài giá, nên sự can thiệp của cơ quan quản lý là rất cần thiết để đảm bảo cho thị trường cạnh tranh lành mạnh".
Không kém phần bức xúc, ông Lê Văn Minh, Giám đốc Công ty Truyền hình cáp Hải Dương cho biết, cả ba ông lớn SCTV, Viettel và FPT đều có hành vi cạnh tranh mang tính chèn ép trên địa bàn.
Mức cước mà Truyền hình cáp Hải Dương đang cung cấp cho người dùng là 55.000 đồng/tháng, nhưng SCTV ồ ạt tung ra dịch vụ chỉ với 33.000 đồng/tháng để thu hút khách hàng.
Tương tự, Viettel chỉ bắt người dùng trả tiền cước sử dụng dịch vụ Internet, còn truyền hình số và analog thì được... tặng, nơi miễn phí cả năm, chỗ miễn phí 6 tháng.
Điều đáng nói, theo ông Minh, là SCTV hiện đang là Phó Chủ tịch Hiệp hội, "đã không bảo vệ mà còn đè bẹp anh em thành viên".
Riêng đại diện Truyền hình cáp Hải Phòng, ông Đỗ An Thắng còn cho biết, đơn vị này đã gửi văn bản lên Bộ TT&TT và Cục Quản lý Cạnh tranh (Bộ Cương thương), tố Viettel vi phạm quy định về giấy phép, cạnh tranh không lành mạnh.
"“Dù không được phép cung cấp dịch vụ Analog nhưng để giành khách hàng, Viettel đã triển khai lắp đặt, cung cấp dịch vụ truyền hình cáp công nghệ tương tự khi chưa được phép”, ông Thắng giải thích.
Hầu hết các ý kiến tại hội thảo vẫn mong muốn có được một mức giá sàn cho dịch vụ Truyền hình trả tiền để đối phó với tình trạng mà họ cho là "bán phá giá" của một số doanh nghiệp mới tham gia thị trường.
Tuy nhiên, đại diện Cục Quản lý Thị trường (Bộ Công thương) một lần nữa khẳng định, truyền hình trả tiền không nằm trong danh mục dịch vụ mà Nhà nước phải quản lý giá, do đó, giá cước vẫn phải tuân theo cơ chế thị trường.
Dù vậy, Luật Cạnh tranh đã quy định rõ, doanh nghiệp không được phép cung cấp dịch vụ dưới giá thành.
Vì vậy, một hướng giải quyết là Hiệp hội có thể yêu cầu các doanh nghiệp thành viên phải niêm yết, công bố giá thành một cách công khai để có cơ sở cho lực lượng chức năng thanh tra, kiểm tra.
Tỏ ra trung dung hơn so với các đồng nghiệp địa phương, ông  Nên chăng, theo đại diện SCTV, nên yêu cầu các doanh nghiệp cung cấp giá vốn để khi một doanh nghiệp bán dưới giá vốn, Cục Quản lý Cạnh tranh có thể vào cuộc được.
Hoặc nếu một doanh nghiệp công bố giá vốn quá thấp đến bất thường, Hiệp hội có thể kiểm tra, xác minh, yêu cầu doanh nghiệp đó chứng minh.
Thế nhưng có mặt tại Hội thảo, đại diện Cục Quản lý Cạnh tranh lại nói rằng, việc chứng minh được giá dịch vụ thấp hơn giá thành là một quá trình "rất phức tạp, rất khó" và khuyến nghị các doanh nghiệp truyền hình trả tiền chuyển hướng sang công khai chất lượng dịch vụ, chăm sóc khách hàng... để tăng sức cạnh tranh.
Băn khoăn trước ý kiến này, ông Vũ Văn Hiến, Chủ tịch VNPayTV hy vọng mình "chỉ nghe nhầm".
"Đành rằng khó, nhưng không thể không làm.
Nếu khó mà bỏ luôn thì rất gay, vì doanh nghiệp còn biết trông cậy vào đâu cho tính pháp lý của hoạt động trên thị trường?".
Ông Hiến cam kết, Hiệp hội sẽ tích cực giúp đỡ cơ quan quản lý tính được đầu vào của truyền hình trả tiền để làm sở cứ cho việc thanh tra, kiểm tra.
Tuy vậy, ông vẫn kêu gọi các doanh nghiệp truyền hình trả tiền "ngừng triệt tiêu nhau bằng giá" vì không thể triệt tiêu nhau mãi được nếu muốn kinh doanh còn có lãi.
"Xét về lâu dài và tổng thể thì người dùng cũng thiệt hại, vì sau một thời gian, doanh nghiệp nhỏ chết hết, thị trường sẽ quay trở lại tình trạng độc quyền".
Tổng giám đốc Satya Nadalle của Microsoft tiếp tục ghi dấu ấn trong việc điều hành Tập đoàn này bằng một đợt sắp xếp lại dàn nhân sự cấp cao.
Cùng với sự ra đi của Elo, hai quan chức khác là Kirill Tatarinov và Eric Rudder cũng sẽ rời Microsoft sau giai đoạn chuyển giao, thông cáo báo chí cho hay.
Mark Penn, chiến lược gia trưởng cũng sẽ chia tay Microsoft, tuy nhiên trường hợp của Penn được Microsoft khẳng định là "không liên quan đến những người khác".
Việc Elop rời đi khỏi Microsoft cùng với một trong những phụ tá thân cận nhất của mình, Jo Harlow, là dấu hiệu cho thấy Microsoft thực sự muốn đại phẫu mảng smartphone.
Thương vụ mua lại Nokia trị giá hơn 9 tỷ USD được người tiền nhiệm của Satella, ông Steve Ballmer tiến hành vào cuối năm 2013 với mục tiêu tăng cường sức mạnh và cải thiện vị trí cho Microsoft trên thị trường smartphone.
Thế nhưng dưới sự dẫn dắt của Elop, mảng smartphone Windows của Microsoft vẫn đánh mất thị phần và thua lỗ.
Cách đây ít lâu, Microsoft đã thông báo về việc tiếp tục cắt giảm chi phí của mảng smartphone và phần cứng, sau khi sa thải hàng ngàn nhân sự cũ của Nokia hồi cuối năm ngoái.
Còn nhớ tháng 7 năm ngoái, trong một email từng bị nhiều người chỉ trích dưới tiêu đồ "Xin chào đằng đấy!", ông Elop đã nhắc tới việc sẽ cắt giảm hàng ngàn lao động cũng như vạch rõ các thách thức mà mảng di động đang phải đối mặt.
"Việc nhận ra vai trò của điện thoại đối với Microsoft rất khác với khi còn ở Nokia là một điều sống còn.
Chiến lược thiết bị của chúng ta phải phản ánh được chiến lược chung của Microsoft và phải đạt được với một ngân sách tài chính phù hợp.
Do đó, chúng tôi dự định sẽ có nhiều thay đổi".
Trước khi Satella được bổ nhiêm, từng có tin đồn Elop sẽ lên thay thế Ballmer và việc ông này quay trở về "chốn cũ" Microsoft được coi là dọn sẵn bàn để Elop nhận được sự tôn trưởng, tín nhiệm từ Ban giám đốc và Hội đồng quản trị trong quá trình tìm kiếm CEO mới.
Thế nhưng tháng 2/2014, ông Nadella mới là người được chỉ định ngồi vào chiếc ghế CEO.
Chuyên gia Daniel Ives của FBR Capital Markets nhận định rằng, sự ra đi của Elop một lần nữa nói tái khẳng định cách nhìn của Microsoft dành cho Nokia và chiến lược di động nói chung của hãng.
"Chúng rõ ràng đang không đi đúng hướng".
Mảng thiết bị phần cứng mà Elop đứng đầu sẽ được gộp chung với mảng hệ điều hành thành một bộ phận mới sau tái cơ cấu.
Người đứng đầu mảng hệ điều hành - Terry Myerson đã được bổ sung trách nhiệm và giờ đây sẽ giám sát một loạt các mảng kinh doanh quan trọng của Microsoft bao gồm Windows, smartphone, Xbox và máy tính bảng Surface.
Minds.com hoạt động không khác những mạng xã hội phổ biến hiện nay với việc cung cấp cho người dùng một trang cá nhân để cập nhật các thông tin, hoạt động và bạn bè của họ có thể tham gia bình luận hoặc chia sẻ các nội dung này.
Điểm khác biệt của Minds.com so với các đối thủ của mình là nó không nhằm vào mục đích kiếm tiền và thu thập dữ liệu.
Thay vào đó, các tin nhắn cá nhân sẽ được mã hóa để đảm bảo rằng không một ai từ những công ty quảng cáo đến các chính phủ có thể đọc được chúng.
Mạng xã hội này sẽ thưởng cho người sử dụng để tương tác với bài viết bằng số lượng “thích”, bình luận hoặc số lượng đăng tải bài viết.
Minds sẽ có cả phiên bản nền web và phiên bản dành cho các thiết bị di động.
Ngoài ra, đây là một dự án mã nguồn mở, nghĩa là tất cả mọi người đều có quyền tham gia thiết kế và đóng góp cho sự phát triển của Minds.com.
Đến dự buổi lễ có Phó Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc, Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội Nguyễn Hạnh Phúc, Bộ trưởng Bộ TT&TT Nguyễn Bắc Son cùng đại diện lãnh đạo nhiều cơ quan, Bộ, ngành.
50 năm trước, trong giai đoạn chiến tranh ác liệt của đất nước, nhiệm vụ bảo đảm thông tin liên lạc thông suốt, bí mật, đặc thù giữa Trung ương với các địa phương và với các chiến trường trở thành yêu cầu cấp bách, cần có một đơn vị chuyên trách để thực hiện nhiệm vụ quan trọng này.
Vì vậy, Ban Bí thư Trung ương Đảng đã ban hành Nghị quyết số 115 thành lập Cục Bưu điện Đặc biệt, đặt dưới sự chỉ đạo trực tiếp của Văn phòng Trung ương Đảng.
Thực hiện Nghị quyết trên, ngày 17/6/1965, Thủ tướng Phạm Văn Đồng đã ký Quyết định số 101/CP thành lập Cục Bưu điện Trung ương, trực tiếp phục vụ Văn phòng Trung ương Đảng và Chính phủ.
Bên cạnh việc đảm bảo thông tin liên lạc cho Trung ương Đảng và Chính phủ, trong những năm tháng chiến tranh, Cục Bưu điện Trung ương cũng đã đào tạo và cung cấp hàng ngàn cán bộ kỹ thuật nghiệp vụ phục vụ thông tin cho các chiến trường B, C, K, trong đó nhiều chiến sỹ đã anh dũng hy sinh trong quá trình làm nhiệm vụ.
Trong giai đoạn phát triển hiện nay, với sự hỗ trợ tích cực của Bộ Bưu chính - Viễn thông, Bộ Thông tin và Truyền thông, của Tập đoàn Bưu chính Viễn thông Việt Nam VNPT, Cục Bưu điện Trung ương đã từng bước được đầu tư xây dựng hiện đại hóa mạng lưới, đào tạo nâng cao chất lượng nguồn nhân lực để phục vụ các yêu cầu ngày càng cao về các yêu cầu bảo đảm thực thi nhiệm vụ bưu chính, viễn thông, công nghệ thông tin phục vụ các đồng chí lãnh đạo cấp cao và các cơ quan quan trọng của Đảng và Nhà nước.
Đánh giá cao đóng góp của Cục Bưu điện Trung ương trong nửa thế kỷ qua, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc ghi nhận sự hy sinh âm thầm, không quản ngại gian khổ của đơn vị này trong nhiệm vụ đặc biệt quan trọng: Đảm bảo thông tin liên lạc phục vụ cho sự chỉ đạo, điều hành của các cơ quan Đảng, Nhà nước, tiêu biểu là trong các kỳ Đại hội Đảng toàn quốc, các phiên họp của Trung ương Đảng, Quốc hội, Chính phủ, cũng như các sự kiện quốc tế diễn ra tại Việt Nam.
Đồng thời, Phó Thủ tướng cũng đánh giá cao Mạng truyền số liệu chuyên dùng từ Trung ương đến địa phương mà Chính phủ giao cho Bưu điện Trung ương xây dựng.
"Đây là cơ sở hạ tầng quan trọng trong lộ trình xây dựng Chính phủ điện tử, nhằm hướng tới một nền hành chính điện tử trong tương lai, góp phần quan trọng vào việc thực hiện chương trình cải cách hành chính Nhà nước nhất là cải cách thủ tục hành chính, nâng cao năng lực cạnh tranh quốc gia", Phó Thủ tướng nhấn mạnh.
Bày tỏ vui mừng trước những thành tích mà Cục Bưu điện Trung ương đạt được trong 50 năm, Bộ trưởng Bộ TT&TT Nguyễn Bắc Son tin tưởng rằng, với trí tuệ, nhiệt huyết, tinh thần trách nhiệm và sự đoàn kết, sáng tạo, Cục Bưu điện Trung ương sẽ tiếp tục giữ vững và phát huy bề dày truyền thống Anh hùng, xây dựng và phát triển đơn vị ngày một lớn mạnh, lập nhiều chiến công mới, góp phần tô thắm thêm 10 chữ vàng truyền thống của Ngành "Trung thành, dũng cảm, sáng tạo, tận tuỵ, nghĩa tình".
Trong bối cảnh mới, hoạt động thông tin liên lạc phục vụ nhiệm vụ lãnh đạo, quản lý điều, hành đất nước của Lãnh đạo Đảng và Nhà nước đòi hỏi chất lượng ngày càng cao, đảm bảo chính xác, kịp thời, tuyệt đối an toàn và bảo mật thông tin.
Do đó, Bộ trưởng yêu cầu Cục Bưu điện Trung ương cần khẩn trương triển khai các đề án, dự án hiện đại hóa hạ tầng mạng lưới, đa dịch vụ, tăng cường an ninh bảo mật cho mạng thông tin dùng riêng của các cơ quan Đảng, Nhà nước.
Đồng thời, Cục cần phối hợp chặt chẽ với các đơn vị liên quan của Bộ, đặc biệt là VNPT và VietnamPost để đảm bảo hạ tầng mạng thông tin dùng riêng nói trên được thông suốt, an toàn, bảo mật trong mọi tình huống.
Ngoài "nửa" anh chàng người Đức này gửi cho vợ, số còn lại anh đăng bán trên eBay.
Hiện tại, nửa chiếc ô tô của anh này đang được rao bán với giá 50 USD.
Trong báo cáo mới công bố, nhóm nghiên cứu giải thích họ đã thử nghiệm một loạt cuộc tấn công để qua mặt biện pháp kiểm tra bảo mật, đánh cắp mật khẩu và thậm chí cả dữ liệu ứng dụng quan trọng.
Lỗ hổng tồn tại trên các thiết bị Apple như iPhone, iPad, Mac.
Theo báo cáo, dựa trên phương thức Apple phát triển để các phần mềm tương tác với nhau, nhóm có thể “đánh cắp thông tin tối mật như mật khẩu iCloud, email, ngân hàng, token của Evernote”.
Về cơ bản, nhóm viết một mã độc tải lên App Store dưới dạng ứng dụng thông thường, sau đó lấy đi thông tin quan trọng từ các ứng dụng có sẵn trên điện thoại.
Các thông tin này bao gồm mật khẩu và các dữ liệu quý giá khác của phần mềm.
Luyi Xing, trưởng nhóm nghiên cứu, cho biết nhóm của anh có thể “giành quyền truy cập trái phép đến dữ liệu nhạy cảm trên các ứng dụng khác như mật khẩu, token từ iCloud, Mail và tất cả mật khẩu web lưu trên Google Chrome”.
Theo trang Register, Xing và nhóm đã thông báo cho Apple từ tháng 10/2014 song công ty xin 6 tháng để xử lý.
Thời hạn 6 tháng đã trôi qua nhưng đến nay, lỗ hổng vẫn chưa được giải quyết.
Nhóm thử loại tấn công này với lượng lớn mẫu ứng dụng trên App Store và phát hiện “hơn 88,6%” không an toàn.
Trong số này, có cả các tên tuổi nổi tiếng như công cụ quản lý mật khẩu 1Password hay Google Chrome.
Báo cáo kết luận hậu quả của các cuộc tấn công là vô cùng nghiêm trọng, bao gồm lộ mật khẩu người dùng, token và tất cả tài liệu nhạy cảm.
Lỗ hổng có thể nhanh chóng biến thành “thảm họa” cho Apple nếu kẻ xấu lợi dụng nó và không có cách nào để biết đã có cuộc tấn công nào sử dụng phương thức này chưa.
Về phần Apple, công ty cần tìm ra cách vá lỗ hổng trên cả iOS và Mac OS X.
Khách hàng sử dụng gói cước không giới hạn của AT&T phải dùng mạng tốc độ chậm hơn sau khi dùng hết 3GB dữ liệu 3G hoặc 5GB dữ liệu 4G.
Nhà mạng Mỹ đã không thông báo cho người dùng biết về việc tốc độ kết nối của họ sẽ bị chậm lại sau khi vượt qua một mốc dữ liệu nào đó.
Chủ tịch Ủy ban Truyền thông Mỹ, ông Tom Wheeler, khẳng định: “Khách hàng xứng đáng được hưởng những gì họ đã trả tiền.
Các nhà cung cấp băng rộng phải thẳng thắn và minh bạch về dịch vụ cung cấp.
FCC không đứng yên trong khi người tiêu dùng bị lừa bởi các chiêu bài tiếp thị gây nhầm lẫn và các tiết lộ nhập nhằng”.
FCC cáo buộc AT&T cung cấp gói cước không giới hạn nhưng giảm tốc độ mạng sau khi họ đạt ngưỡng nào đó.
Khi đến ngưỡng này, tốc độ mạng giảm còn 512kbps, trong khi tốc độ đòi hỏi để dùng tính năng chat video FaceTime là 700kbps, xem video thông thường là 3,5Mbps.
Tốc độ mà AT&T quảng cáo là 5 đến 12Mbps với mạng 4G LTE.
Nguồn: The Washington Post AT&T ngừng cung cấp gói cước không giới hạn cho khách hàng mới từ năm 2009, tuy nhiên một số khách hàng vẫn đang dùng gói cước này.
Năm 2011, AT&T đưa ra chính sách “trần tốc độ”, theo đó với những người dùng dữ liệu nhiều, tốc độ tối đa chỉ đạt khoảng nửa Mb/giây, trong khi tốc độ tải thông thường của mạng 4G là 15Mb/giây hoặc 20Mb/giây, tương đương kết nối mạng băng rộng gia đình.
Tốc độ trần chỉ áp dụng khi người dùng gói không giới hạn chạm đến ngưỡng nào đó và kéo dài đến cuối kỳ thanh toán cước.
Tháng 5/2015, AT&T thay đổi chính sách giới hạn tốc độ chỉ khi mạng bị “nghẽn”, song không nêu chi tiết làm thế nào để đo lường điều này.
Song, FCC cho rằng khách hàng gói không giới hạn của AT&T đã phải chịu tốc độ chậm hơn trong trung bình 12 ngày, gần một nửa chu kỳ tính cước.
FCC lưu ý người dùng gặp khó khăn khi vào các dịch vụ bản đồ hay xem video trực tuyến qua mạng của AT&T.
Đáp lại FCC, AT&T cho biết sẽ phản đối.
Phát ngôn viên nhà mạng cho rằng hãng “hoàn toàn minh bạch với khách hàng, phát thông báo bằng nhiều cách và còn làm tốt hơn các yêu cầu về tiết lộ điều khoản của FCC”.
AT&T cũng khẳng định đây là cách hợp lý để quản lý tài nguyên mạng, làm lợi cho mọi khách hàng, được tất cả nhà mạng lớn sử dụng trong nhiều năm.
Verizon, đối thủ của AT&T, đã từ bỏ ý định giảm tốc độ 4G đối với khách hàng dùng gói cước không giới hạn vào tháng 10/2014 sau khi bị ông Wheeler chỉ trích là “phiền toái”.
FCC cũng phát đi thông báo tương tự tới T-Mobile, buộc hãng phải điều chỉnh lại thông báo đến người dùng về gói cước không giới hạn.
Ủy ban còn kiện đòi Tracfone 40 triệu USD hồi tháng 1/2015 vì quảng cáo sai về gói cước của mình.
FCC đã thông báo cho AT&T từ tháng 10/2014 song bị từ chối.
Ủy ban đã nhận được hàng ngàn đơn khiếu nại từ người dùng vì AT&T làm họ hiểu lầm. “Không giới hạn là không giới hạn.
Với hành động hôm nay, Ủy ban cam kết buộc các nhà cung cấp dịch vụ băng rộng, những người không minh bạch về giới hạn dữ liệu, phải chịu trách nhiệm”, Cục trưởng Hành pháp FCC Travis LeBlanc đanh thép.
Trong khi người dùng vẫn đắm chìm với những mẫu iPhone 6/6 Plus và iOS 9 được ra mắt cách đây ít lâu, thì mới đây, nhà phân tích chứng khoán KGI Ming-Chi Kuo, được mệnh danh là "ông đồng" iPhone đã chia sẻ những dự đoán của ông về chiếc iPhone 7 thế hệ mới.
Theo đó, iPhone 7 hoặc iPhone 6s sẽ cho thấy nhiều cải tiến so với người tiền nhiệm trước đây.
Kuo tin rằng Apple sẽ đưa hợp kim nhôm cấu thành nên chiếc Watch Sport lên chiếc iPhone thế hệ mới.
Chất liệu này được cho là bền hơn vỏ nhôm trên iPhone 6 tới 60%.
Ngoài ra, nhiều khả năng Apple sẽ tung thêm một phiên bản màu sắc nhằm làm mới dòng iPhone, đó là màu vàng hồng (rose gold).
Dù đã xuất hiện rất nhiều các concept liên quan tới iPhone 7, nhưng vẫn chưa rõ màu sắc chính xác của phiên bản vàng hồng sẽ ra sao.
Tất nhiên, các phiên bản như màu vàng gold hay xám truyền thống vẫn được giữ nguyên.
Về kích thước của chiếc IPhone thế tiếp theo, Kuo cho rằng, máy sẽ rộng và cao hơn khoảng 0,15 mm so với iPhone 6, tuy nhiên, độ dày có thể tăng lên tới 0,2 mm.
Đặc biệt, thay đổi lớn nhất được dự đoán trên iPhone 7 chính là màn hình hiển thị Force Touch.
Được biết, đây là công nghệ màn hình cảm ứng mới của Apple đã ra mắt trên những thiết bị đeo Apple Watch.
Thay vì chỉ có thể phát hiện nơi bạn nhấn lên màn hình, Force Touch còn cho phép cảm ứng cả lực mà bạn đang tiếp xúc.
Bên cạnh đó, Kuo cũng đề cập tới việc Apple sẽ còn nâng cấp camera iPhone của iPhone 7 từ 8 MP lên tới 12 MP, sau nhiều năm không nâng cấp "số chấm" trên camera của iPhone.
Và nếu không có gì thay đổi, Apple ​​sẽ cho ra mắt những chiếc iPhone thế hệ tiếp theo vào tháng 9 tới, cùng khoảng thời gian mà hệ điều hành iOS 9 sẽ chính thức được công bố.
Tất nhiên, chúng ta cũng cần lưu ý rằng, Kuo đã gần như dự đoán đúng những chi tiết về các thế hệ iPhone 5, 5, và 5c trước đó.
Nói về xu thế ngày càng hiện đại trong không gian sống hiện nay, KTS.
Đỗ Anh Thư (Công ty TNHH Phát triển Phú Mỹ Hưng) chia sẻ “Chuẩn mực vể không gian sống không ngừng thay đổi và phát triển, ngay cả với thiết bị làm mát như máy điều hòa cũng phải đảm bảo được 2 yếu tố: thẩm mỹ và tiện nghi cho không gian sống.”  Với cùng suy nghĩ đó, KTS.
Trần Lê Quốc Bình (Giám đốc QBI Corp) cho rằng: “Bất kì vật dụng bố trí trong căn nhà đều phải phát huy tối đa chức năng của nó, không được thừa và cũng không được thiếu.
Việc bố trí máy điều hòa cũng vậy, bạn sẽ có không gian sống thoải mái, tiện nghi  hơn nếu chọn được chiếc máy điều hòa phù hợp, được bố trí hợp lý”.
Theo ông, việc chọn bố trí lắp đặt sao cho hài hòa với các thiết bị nội thất, đặc biệt là giữa máy điều hòa và không gian sống, cũng như phát huy tối đa hiệu quả của sản phẩm là điều rất cần thiết.
Mỗi khu vực trong nhà sẽ có một vị trí thích hợp để lắp đặt máy lạnh.
Trong phòng ngủ, vị trí thích hợp nhất chính là tránh đặt máy lạnh ngay trực diện giường, làm giảm việc tạo ra những vùng không gian quá chênh lệch về nhiệt độ.
Với phòng khách, máy điều hòa không nên lắp ngay trên ghế sofa vì vừa thiếu thẩm mỹ lại vừa gây cảm giác không an toàn.
Đặc biệt, ở hầu hết các khu vực, máy điều hòa nên tránh lắp đối diện cửa ra vào, vì dễ gây tình trạng sốc nhiệt.
Với một số căn hộ hiện đại, việc lắp đặt máy điều hòa âm tường cũng là một giải pháp được cân nhắc nhằm đem lại không gian sống thẩm mỹ.
Tuy nhiên theo chia sẻ của KTS.
Trần Lê Quốc Bình điều này cũng đem đến một số bất lợi như làm giảm công suất máy và độ đều của hơi lạnh, việc vệ sinh, bảo trì sau này cũng gặp nhiều khó khăn.
KTS.
Trần Lê Quốc Bình đánh giá cao về thiết kế cũng như hiệu năng và tính thẩm mỹ của máy điều hòa tam diện của Samsung bởi thiết kế này phù hợp cho không gian sống hiện đại, đưa sản phẩm trở thành một vật trang trí nội thất cách điệu, có thể kết hợp hài hòa với những vật dụng khác.
Ngoài ra, nhờ vào sự cải tiến này, tốc độ làm mát cũng được nâng lên nhanh hơn 26% với luồng thổi gió lan tỏa rộng hơn, xa hơn và nhanh hơn.
Đó là lí do vì sao máy điều hòa tam diện được chọn lắp tại căn hộ mẫu Star Hill - thuộc chuỗi dự án của Công ty TNHH Phát triển Phú Mỹ Hưng.
Với hầu hết mọi người, kể cả kiến trúc sư, vị trí lắp đặt máy điều hòa sao cho tận dụng tối đa hiệu quả và tính thẩm mỹ của không gian sống đã từng là câu hỏi khó.
Thế nhưng giờ đây, với  máy điều hòa tam diện Samsung thế hệ mới, câu hỏi đó đã có được câu trả lời tối ưu.
BlackBerry Venice là mẫu điện thoại nắp trượt được BlackBerry giới thiệu chớp nhoáng tại triển lãm công nghệ MWC 2015.
Blogger Eldar Murtazin của Nga tin rằng đây chính là thiết bị chạy Android đang được đồn thổi của nhà sản xuất Canada.
Ngoài ra, còn có thông tin khác cho rằng BlackBerry sẽ ra mắt tới hai phiên bản của Venice, một dùng Android và một dùng BlackBerry 10.
Theo N4BB, thiết bị sử dụng màn hình 5.4 inch thiết kế cong, độ phân giải 1440 x 2560 pixel.
Chip Snapdragon 808 64-bit gồm CPU 1.8GHz và GPU Adreno 418 bên trong cùng với RAM 3G.
Thông số máy ảnh trước và sau là 5MP và 18MP.
N4BB còn bổ sung mẫu BlackBerry mới sẽ xuất hiện vào tháng 11 năm nay và dường như có thể gây tiếng vang lớn trên thị trường smartphone.
Trong một diễn biến khác, trang PocketNow dẫn lời Eldar Murtazin, người dùng Twitter chuyên tiết lộ các tin tức công nghệ, cho rằng Samsung sẽ bắt tay BlackBerry sản xuất điện thoại Android.
Thông tin “BlackBerry sử dụng Android” đã được đồn đoán từ lâu và mới đây tiếp tục được nhen nhóm sau khi hãng tin Reuters đăng tải thông tin độc quyền về vấn đề này.
Theo nguồn tin của Reuters, động thái của BlackBerry nằm trong chiến lược chuyển trọng tâm sang phần mềm và quản lý thiết bị.
Smartphone mới có thể bao gồm bàn phím QWERTY nổi tiếng, hướng đến đối tượng ưa thích phím bấm vật lý nhưng muốn tiếp cận kho ứng dụng khổng lồ của Android.
Chỉ vài ngày sau khi Apple gỡ bỏ iPod khỏi danh mục sản phẩm chính trên trang chủ Apple.com, một báo cáo từ công ty nghiên cứu thị trường Pacific Crest cho thấy người dùng vẫn rất yêu quý chiếc máy nghe nhạc này.
Theo đó, iPod vẫn thu hút được số lượt tìm kiếm ổn định trong suốt 3 tháng vừa qua.
Ngược lại, dù đã thu hút sự chú ý mạnh mẽ khi phát hành vào tháng Tư, Apple Watch vẫn chưa soán ngôi được iPad, thiết bị mới đây đã tụt xuống phía sau iPod về số lượt tìm kiếm.
Đây quả là một tin tồi tệ đối với Apple, bởi chiếc đồng hồ này là dòng sản phẩm mới đầu tiên của hãng tính từ 2010 đến nay.
Trong khi các tín hiệu ban đầu là hết sức khả quan thì Apple Watch đã nhanh chóng hạ nhiệt: Theo nhà phân tích Andy Hargreaves, người thực hiện báo cáo này, thì tính đến tháng Chín số lượng Apple Watch bán ra sẽ đạt 11 triệu chiếc, trong khi tổng doanh số cho năm tài chính hiện tại (kéo dài đến tháng Ba năm sau) sẽ chỉ là 24 triệu chiếc.
Phần lớn các đánh giá của báo giới quốc tế đều cho rằng chiếc Apple Watch chưa đủ ấn tượng để thuyết phục người dùng, do số lượng tính năng bổ sung cho iPhone vẫn còn là quá thấp.
Tại WWDC 2015 vừa diễn ra, Apple đã công bố hệ điều hành mới cho chiếc smartwatch đầu tay của mình với tham vọng sẽ sớm lật ngược tình thế.
Apple mới đây vừa âm thầm khai tử chiếc iPad Mini thế hệ đầu tiên của mình.
Sản phẩm hiện đã bị gỡ bỏ khỏi website và không còn xuất hiện trên Apple Store.
Như vậy, đây là mẫu iDevice không dùng màn hình Retina cuối cùng mà Apple khai tử.
Kể từ nay, mọi iPhone/iPad mà "Táo khuyết" bán ra đều được trang bị công nghệ màn hình Retina "siêu nét".
Tuy nhiên, máy bị Apple khai tử là các model mới.
Phiên bản iPad Mini hàng tân trang lại (Refurbish) hiện vẫn đang được bán trên Apple Store với giá từ 209 USD.  iPad Mini (7,9 inch) lần đầu tiên được giới thiệu vào tháng 10/2012, và đây cũng là mẫu máy tính bảng cỡ nhỏ đầu tiên mà Apple sản xuất (tất cả iPad trước đó dùng màn hình 9,7 inch).
Thiết kế của model này được Apple áp dụng cho khá nhiều thế hệ iPad sau nó, gồm iPad mini 2, iPad mini 3, iPad Air và iPad Air 2.
Sau khi tung ra các phiên bản iPad mới, Apple nhiều lần giảm giá cho sản phẩm.
Lần mới nhất, giá iPad Mini chỉ còn 249 USD vào tháng 10/2014.
Tuy nhiên, do thị trường máy tính bảng đang đi xuống, tablet đang bị phablet (smartphone màn hình lớn) lấy mất thị phần, nên việc iPad Mini bị "khai tử" cũng là điều dễ hiểu.
Đó là chưa kể người dùng chỉ cần bỏ ra thêm 50 USD là đã có thể mua được iPad Mini 2 có màn hình sắc nét hơn, RAM có dung lượng cao gấp đôi.
Hãng Outkitel từng được biết đến với chiếc điện thoại U9 trang bị màn hình 1080p, vi xử lý 8 nhân, RAM 3GB và nhiều tính năng hấp dẫn khác với giá chỉ 200 USD.
Hiện nay, hãng này đang chuẩn bị cho một chiếc smartphone sẽ làm khuynh đảo thị trường pin điện thoại.
Trước kia, Lenovo từng tung ra một sản phẩm với pin 4000 mAh và có khả năng trụ được 3 ngày.
Thế nhưng nếu so với sản phẩm sắp tới của Outkitel, smartphone của Lenovo sẽ không là gì bởi pin smartphone sắp tới của Outkitel có dung lượng lên tới 10.000 mAh.
Có lẽ bạn sẽ nghĩ đến một chiếc điện thoại to như cục gạch nhưng theo hình chụp dưới đây, trông nó cũng chỉ hơi dày hơn một chút so với các sản phẩm khác trên thị trường.
Chỉ vài tháng nữa thôi, bạn sẽ được sử dụng một chiếc điện thoại mà chỉ cần sạc một tuần một lần.
Chính sách mới sẽ có hiệu lực trong một vài tuần tới nhằm chống lại một hiện tượng có tên gọi “trả thù tình”, đây là mặt tối của việc dễ dàng chia sẻ thông tin trên internet, đặc biệt là trên mạng xã hội.
Trong bài viết vào ngày thứ 6 vừa qua Google (19/6/2015) cho biết: “Những hình ảnh trả thù tính là vô cùng riêng tư, gây ảnh hưởng đến tình cảm, và hoàn toàn được sử dụng cho mục đích hủy hoại các nạn nhân, đặc biệt là phụ nữ.
Vì vậy, chúng tôi sẽ tôn trọng những yêu cầu gỡ bỏ các bức ảnh nude hoặc ảnh sex được chia sẻ nhưng không được sự đồng ý của những người này ra khỏi kết quả tìm kiếm trên Google”.
Thông thường nếu những bức ảnh này được đăng và được nhiều người chia sẻ, nó sẽ xuất hiện ở nhiều nơi và kể cả trên kết quả tìm kiếm của Google.
Google cho biết, khi các bức ảnh này xuất hiện trên dạng web, mọi người có thể gửi yêu cầu gỡ bỏ chúng.
Không chỉ gã khổng lồ tìm kiếm nỗ lực để làm sạch môi trường internet mà các mạng xã hội như Twitter, Reddit hay Facebook đều đưa ra những quy định chặt chẽ liên quan đến việc đăng ảnh khỏa thân, ảnh sex trên mạng xã hội.
Động thái của Google là một bước tiến lớn nhưng để chiến đấu chống lại tình trạng này là một công việc khó khăn.
Google cho biết: “Chúng tôi biết điều này sẽ không thể giải quyết được vấn đề trả thù tình, chúng tôi không thể gỡ hết được những bức ảnh trên các website.
Nhưng chúng tôi hy vọng việc tôn trọng yêu cầu gỡ ảnh của mọi người sẽ giúp được phần nào”.
Theo ICTnews/Cnet
(tổng hợp)
(tổng hợp)
(tổng hợp)
(tổng hợp)
(tổng hợp)
(tổng hợp)
(tổng hợp)
(tổng hợp)
Ủy ban Quốc gia về Ứng dụng CNTT được chính thức thành lập từ tháng 1/2014 bởi Quyết định số 109 của Thủ tướng Chính phủ, với Thủ tướng trực tiếp làm Chủ tịch và Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam làm Phó Chủ tịch.
Có thể nói, tại Việt Nam, lĩnh vực ATTT có sản phẩm rất sớm.
Ngay từ những năm 90, khi mà virus máy tính mới chỉ bắt đầu phổ biến trên thế giới, Việt Nam đã có phần mềm diệt virus khá hiệu quả.
Đến nay, sau nhiều thử thách, một số sản phẩm vẫn bền bỉ phát triển.
Các doanh nghiệp như BKAV, CMC hay VNCS vẫn tập trung nghiên cứu, phát triển giải pháp theo dõi, giám sát an toàn thông tin, phần mềm diệt virus, ngăn chặn thư rác.
Các sản phẩm nội đang được sử dụng thay thế cho sản phẩm nước ngoài do có những ưu điểm phù hợp với đặc thù Việt Nam.
Đáng mừng hơn, một số sản phẩm đã được công nhận và sử dụng tại một số nước trên thế giới.
Bên cạnh đó, nhiều loại hình dịch vụ ATTT cũng bước đầu hình thành, tiêu biểu là dịch vụ chữ ký số công cộng.
Toàn quốc hiện có 9 doanh nghiệp được Bộ TT&TT cấp phép, với khoảng 473.000 chứng thư số đang hoạt động.
Chữ ký số được sử dụng rộng rãi trong kê khai thuế điện tử, hải quan điện tử, ngân hàng và thương mại điện tử.
Riêng đối với sản phẩm mật mã, tại Việt Nam, nhu cầu sử dụng sản phẩm mật mã ngày càng tăng, không chỉ để bảo vệ thông tin thuộc bí mật nhà nước mà còn được sử dụng rộng rãi để bảo vệ thông tin trong các lĩnh vực sản xuất, kinh doanh, các hoạt động kinh tế - xã hội.
Nhiều doanh nghiệp trong lĩnh vực tài chính, ngân hàng, viễn thông đã sử dụng các sản phẩm mật mã để bảo mật thông tin.
Doanh nghiệp tham gia hoạt động trong sản xuất, kinh doanh sản phẩm mật mã cũng không ngừng tăng lên, hình thức ngày càng đa dạng như sản xuất, lắp ráp, xuất nhập khẩu.
Tuy vậy, vẫn phải nhận định rằng thị trường an toàn thông tin Việt Nam chỉ mới ở giai đoạn ban đầu, còn nhiều tiềm năng chưa được phát triển.
Theo quy định hiện hành, hiện nay, Bộ Thông tin và Truyền thông là cơ quan của Chính phủ thực hiện chức năng quản lý nhà nước về thông tin và truyền thông nói chung, về an toàn thông tin nói riêng.
Riêng đối với sản phẩm mật mã, có thể phân ra thành 2 khối sử dụng chính là khối các cơ quan, tổ chức nhà nước và khối không phải các cơ quan, tổ chức nhà nước (doanh nghiệp và người sử dụng trong xã hội).
Theo Luật Cơ yếu, Ban Cơ yếu Chính phủ được giao trách nhiệm giúp Bộ trưởng Bộ Quốc phòng thực hiện nhiệm vụ quản lý nhà nước về cơ yếu.
Hoạt động cơ yếu là hoạt động sử dụng mật mã để bảo vệ thông tin bí mật nhà nước, do đó, phục vụ cho khối cơ quan, tổ chức nhà nước.
Đồng thời, Luật Cơ yếu quy định Ban Cơ yếu Chính phủ có trách nhiệm “phối hợp với cơ quan, tổ chức liên quan trong công tác quản lý hoạt động nghiên cứu, sản xuất, kinh doanh và sử dụng mật mã phục vụ phát triển kinh tế - xã hội”.
Tuy nhiên, theo Luật Giao dịch điện tử, Bộ TT&TT được giao trách nhiệm chủ trì thực hiện quản lý nhà nước về hoạt động giao dịch điện tử.
Trong đó, việc sử dụng mật mã và chữ ký số công cộng là phần không thể tách rời trong công tác bảo đảm ATTT trong hoạt động giao dịch điện tử.
Bộ TT&TT đã xây dựng và ban hành thông tư, tiêu chuẩn kỹ thuật và cấp phép cung cấp dịch vụ cho 9 doanh nghiệp như đề cập đến ở trên.
Kinh nghiệm quốc tế (Mỹ, Đức, Trung Quốc, Nhật Bản) cho thấy đa số các nước đều có quy định quản lý mật mã sử dụng trong bảo vệ bí mật nhà nước tách rời với quản lý mật mã trong thương mại, dân sự.
Quy định về quản lý mật mã thương mại được xây dựng để khuyến khích sử dụng mật mã trong các hoạt động kinh tế - xã hội dân sự, thúc đẩy thương mại điện tử và hợp tác quốc tế.
Nếu một cơ quan quốc phòng, an ninh kiêm việc quản lý mật mã sử dụng trong thương mại sẽ tạo ra tâm lý “e ngại” trong cộng đồng người sử dụng trong nước và quốc tế.
Do đó, việc thống nhất đầu mối thực hiện công tác quản lý nhà nước đối với thị trường sản phẩm, dịch vụ an toàn thông tin là Bộ TT&TT sẽ bảo đảm tính thống nhất, đồng bộ giữa các văn bản luật của Việt Nam, phù hợp với thông lệ quốc tế và thực tiễn khách quan hơn.
Đối với 1 thị trường còn non trẻ, chỉ mới trong giai đoạn định hình ban đầu như ATTT, rất cần có sự tác động của cơ quan quản lý nhà nước để hạn chế các “khuyết tật” của thị trường, nuôi dưỡng và phát triển doanh nghiệp vừa và nhỏ tại thị trường trong nước để tạo năng lực nội sinh, giúp thị trường phát triển một cách lành mạnh, bền vững.
Trong thời đại hội nhập và toàn cầu hóa như hiện nay, việc xây dựng và hoàn thiện hành lang pháp lý thông thoáng, công bằng, phù hợp với thông lệ quốc tế là giải pháp quan trọng để thực hiện điều đó.
Dự thảo Luật an toàn thông tin đưa ra các quy định về kiểm định, đánh giá hợp chuẩn, hợp quy về an toàn thông tin cho một số loại hình sản phẩm, dịch vụ an toàn thông tin.
Sản phẩm, dịch vụ đã được đánh giá hợp chuẩn, hợp quy có thể coi là đã đạt yêu cầu tối thiểu về ATTT, có độ tin cậy nhất định để được lưu hành trên thị trường.
Bên cạnh đó, nếu như Luật Đầu tư năm 2014 đã quy định việc kinh doanh sản phẩm, dịch vụ an toàn thông tin là loại hình kinh doanh có điều kiện, thì dự thảo Luật an toàn thông tin chi tiết hóa các quy định về điều kiện kinh doanh trong lĩnh vực chuyên ngành, bảo đảm quyền lợi và trách nhiệm của cả nhà cung cấp lẫn người sử dụng dịch vụ.
Đây là một hành động thiết thực để đồng bộ hóa, đưa các quy định pháp luật về đầu tư kinh doanh an toàn thông tin tại Việt Nam sớm đi vào cuộc sống, tạo môi trường thuận lợi cho cho thị trường an toàn thông tin Việt Nam phát triển.
Theo một báo cáo mới của DigiTimes (Đài Loan) thì Apple đang phát triển một giải pháp "tất cả trong một" với việc tích hợp trình điều khiển (driver) màn hình cảm ứng và thiết bị di động vào trong một con chip duy nhất.
Nguồn tin rò rỉ từ Đài Loan cho biết, Apple đang hướng đến giải pháp có tên là "Touch and Display Driver Integration" (TDDI).
Giải pháp này đồng nghĩa với việc Apple sẽ loại bỏ hoàn toàn nút Home vật lý trên iPhone và cảm biến vân tay sẽ được tích hợp trực tiếp vào màn hình cảm ứng.
Theo đó, TDDI sẽ tạo điều kiện cho Apple thiết kế các mô hình iPhone tiếp theo với kích thước siêu mỏng, màn hình lớn hơn và có đường viền "cực nhỏ".
TDDI được xem là một bước tiến mới của ngành công nghiệp di động với Synaptics là công ty tiên phong giới thiệu giải pháp này vào đầu năm nay.
Synaptics tạo chip TDDI mới của mình bằng cách tận dụng công nghệ của nhà sản xuất chip Renesas SP Drivers mà họ mua lại gần đây kết hợp với công nghệ sản xuất chipset cảm ứng của chính Synaptics.
Một thông tin thú vị khác là Apple đã từng khảo sát việc mua lại Renesas SP Drivers nhưng lại không đạt được thỏa thuận cuối cùng.
Điều này cho thấy Táo Khuyết quan tâm đến giải pháp TDDI như thế nào trong việc tạo ra các bước đột phá cho các sản phẩm mới của công ty trong tương lai.
Về phía Synaptics, họ hy vọng việc mua lại Renesas SP Drivers cùng với việc sản xuất thành công chip TDDI sẽ một lần nữa kéo Apple trở thành khách hàng của công ty.
Tuy nhiên, báo cáo mới đây lại cho thấy Apple muốn theo đuổi giải pháp TDDI của riêng mình.
Maria Veronica Fernandez đã phải đến 8 cửa hàng ở Caracas (Venezuela) để tìm mua chiếc điện thoại chính cô cũng không thích.
Sau khi bị mất chiếc Galaxy S4 trong một vụ cướp vào tháng 5, Fernandez lại rơi vào cảnh thiếu thốn hàng hóa tại đất nước có tỷ lệ lạm phát cao nhất thế giới (63%), lương thực thiếu thốn và tội phạm bùng phát.
"Đó là cảm giác tuyệt vọng khi bạn phải đi 3, 4 siêu thị mà không tìm nổi một cuộn giấy vệ sinh", Fernandez than thở.
Sau vài tuần chờ đợi, cô đã mua một chiếc Samsung Galaxy Fame, đơn giản và ít chức năng hơn, "Ít ra nếu bị mất thì tôi cũng không tiếc lắm".
Hãy quên đi những chiếc điện thoại top-end.
Một dự báo của Pyramid Research cho biết sẽ chỉ có 4,6 triệu chiếc điện thoại được bán ra tại nước này trong năm 2015.
Con số này thấp hơn gần một nửa so với 9 triệu chiếc được bán ra trong năm 2012.
Đó là một sự tăng trưởng ngược so với xu thế chung của cả khu vực Mỹ Latin hiện nay.
Trong năm ngoái, thị trường điện thoại của khu vực này đã tăng trưởng 4%.
Với người dân Venezuela, có nhiều thứ trong cuộc sống họ cần lo lắng hơn là một chiếc điện thoại di động.
Với mức lạm phát cao nhất thế giới hiện nay, người dân nước này rơi vào tình trạng thiếu thốn lương thực và nhu yếu phẩm trong cuộc sống.
Điều này còn trở nên tồi tệ hơn bởi sự thiếu thốn dẫn đến tình trạng cướp bóc và tội phạm xuất hiện ngày càng nhiều nơi đây.
Mọi việc xuất phát từ giá dầu thế giới giảm sâu trong suốt thời gian qua.
Venezuela là một đất nước có nền kinh tế phụ thuộc vào dầu (chiếm 95% lượng hàng xuất khẩu của cả nước).
Do đó việc giảm giá dầu khiến nước này rơi vào tình cảnh khan hiếm ngoại tệ, mà chủ yếu là USD.
Điều này dẫn đến việc đồng tiền ở đây bị mất giá trầm trọng so với đồng USD.
Đồng Bolivar bị mất giá liên tục do ảnh hưởng của mức lạm phát cao nhất thế giới của nước này.
Người dân nước này tìm đến đồng USD như một sự đảm bảo cho tài sản của họ khi đồng nội tệ bị mất giá nhanh chóng.
Mặc cho những nỗ lực bình ổn giá của chính phủ, tỷ giá Bolivar/USD vẫn biến động không phanh.
Tỉ giá này hiện đang công bố là khoảng 6,89 Bolivar/1 USD, thế nhưng đó chỉ là tỷ giá ưu tiên được chính phủ sử dụng cho việc mua sắm các trang thiết bị y tế và thực phẩm.
Với giá chợ đen thực tế, con số này còn cao hơn thế rất nhiều.
Với việc đồng tiền mất giá và nền kinh tế lạm phát, không quá khó hiểu khi việc mua những chiếc điện thoại ở nước này là một điều vô cùng khó khăn.
Một chiếc iPhone 6 ở nước này được bán với giá khoảng 300.000 Bolivar (khoảng 1 tỷ VND) trên site thương mại điện tử Mercado Libre.
Con số này cao gấp 41 lần mức lương tối thiểu hàng tháng của người dân Venezuela.
Những chiếc smartphone khác cũng không khá hơn khi nguồn cung hàng ở đây là khá khan hiếm.
Cô Maria Veronica Fernandez, người vừa bị mất chiếc Samsung Galaxy S4 của mình ở đây đã phải mua lại một chiếc Samsung Galaxy Fame với giá 17.000 Bolivar (khoảng 58 triệu VND).
Đắt là vậy, nhưng ngay cả khi bạn có tiền thì bạn cũng chưa chắc sẽ mua được những chiếc điện thoại này.
Tại Caracas - thủ đô Venezuela, chỉ có khoảng 2, 3 cửa hàng phân phối những chiếc điện thoại cao cấp.
Đó là chưa kể gần như không thể có những chiếc iPhone đời mới nhất tại đây.
Những thương hiệu điện thoại phổ biến đều là của Trung Quốc, bao gồm: HuaWei, ZTE, một số ít những chiếc điện thoại của Samsung, Nokia và LG.
Sức tiêu thụ của những dòng điện thoại cao cấp hạn chế còn bởi tỉ lệ tội phạm cao ở đất nước này.
Những chiếc smartphone giờ đây là mục tiêu số một của tội phạm trên đường.
Bằng phương tiện tốc độ như xe máy, chúng sẵn sàng giật bất kì chiếc điện thoại nào đang được sử dụng hớ hênh trên phố.
Nếu bạn cố gắng chống trả, nhiều khả năng thứ mà bạn mất sẽ không đơn giản là một chiếc điện thoại.
Trong 2 năm qua, có ít nhất 240 vụ cướp xảy ra vào giai đoạn từ tháng 1 đến tháng 5, chỉ tính ở riêng Chacao.
Con số thực tế có lẽ còn cao hơn nhiều vì không phải tất cả các vụ đều được ghi nhận.
"Bạn không bao giờ biết cách phản ứng với những tình huống như thế" - Fernandez, người phụ nữ bị cướp điện thoại được đề cập ở đầu bài cho biết - "Cuối cùng, tất cả những gì bạn làm chỉ là chấp nhận, thật tồi tệ".
Vào lúc 23h 59 phút 59 giây, các đồng hồ trên thế giới sẽ thêm một giây phụ thứ 2 – đưa tổng số giây cho năm 2015 lên 31, 536, 001 giây.
Các nhà khoa học nói rằng, việc thêm giây nhảy này rất quan trọng để bù đắp cho chuyển động quay chậm của Trái Đất.
Nhưng theo một số chuyên gia máy tính, thời gian thêm này có thể tàn phá các hệ thống cung cấp “năng lượng” cho Internet.
Giây thêm này cần thiết bởi chuyển động Trái đất đang dần chậm lại khoảng 2/1000 giây mỗi ngày và nó cần phải bắt kịp với thời gian nguyên tử.
Thời gian nguyên tử sử dụng những rung động trong nguyên tử để đo thời gian và nó đáng tin cậy nhất bởi vì nguyên tử cộng hưởng ở tần số cực kỳ phù hợp.
Vì vậy, nước nhảy vọt giây đôi khi được sử dụng để giúp giờ Trái đất bắt kịp giờ nguyên tử như trước đây vốn chậm 2000 giây mỗi ngày.
Để đồng bộ chúng, việc cần thiết là thỉnh thoảng nhảy lại thời gian của Trái đất – tương tự như toán học thêm năm nhuận.
Quyết định như vậy làm cho mỗi thời gian Trái đất chậm hơn khoảng nửa giây, khiến nửa giây sau thay thế. “Vào thời kỳ của khủng long Trái đất đã hoàn thành vòng quay trong 23 giờ” - ông Daniel MacMillan của trung tâm bay không gian Goddard của Nasa cho biết.
Trong năm 1820, một vòng quay chính xác mất 24 giờ, hoặc 86,400 giây tiêu chuẩn.
Kể từ năm 1820, ngày mặt trời đã tăng 2,5 phần nghìn giây.
Năm nay sẽ lần thứ 26 kể từ năm 1972, giây thứ 2 được thêm vào.
Khi được hỏi về việc giữ các đồng hồ máy tính đồng bộ, John Engates, giám đốc công nghệ của Rackspace cho biết, thời gian sẽ nhanh phức tạp hơn.
Điều này là bởi không phải tất cả mọi nơi sẽ thêm giây nhảy trong cùng một cách, hoặc cùng thời điểm.
Trong 1 số hệ thống, đồng hồ máy tính chỉ 60 giây thay vì lăn tròn sang phút tiếp theo, hoặc chỉ giây thứ 59 hai lần.
Kết quả là, máy tính nhìn thấy giây thứ 2 là khi thời gian thụt lùi, gây lỗi hệ thống và khiến đơn vị xử lý trung tâm (CPU) quá tải.
Trong năm 2012, các vấn đề phát sinh khi hệ thống con đã bị nhầm lẫn bởi sự thay đổi thời gian và gây sự “hiếu động” thái quá trên các máy chủ nhất định.
Nhiều công ty, bao gồm cả Reddit, Yelp và LinkedIn, báo cáo tai nạn của các hệ thống mà họ phải vật lộn để đối phó.
Khoảng thời gian này, các hãng lớn nói rằng họ đang chuẩn bị sẵn sàng để đối phó với giây nhảy.
Các công ty như Google thêm phân số của một giây qua năm trước nên họ không cần phải thực hiện bước nhảy đột ngột. “Chúng tôi có 1 cách thông minh để xử lý các giây nhuận”, Noah Maxwell và Michael Rothwell – 2 kỹ sư tin cậy của trang Google đã viết vậy trên Blog.
Thay vì lặp 1 giây, chúng tôi làm mờ đi dây thêm. “Vào buổi trưa ngày 30/6 đồng hồ của người thực hiện việc làm mờ sẽ làm tắt dây nửa”, ông nói.
Việc này đồng nghĩa là các quy trình dựa trên thời gian chính xác – chẳng hạn như lượng thời gian một van mở để thêm chất hoá học vào 1 hỗn hợp làm tắt nửa giây. “Điều gì nếu bạn điều trị phóng xạ?
Bạn có muốn liều bức xạ bị tắt nửa giây hoặc nhiều hơn?”, Stenn nói.
Tuy nhiên, vài quốc gia, bao gồm Mỹ, đã ủng hộ việc thay đổi việc có giây thêm.
Họ chỉ đơn giản muốn để đồng hồ chạy ngoài việc đồng bộ thay thế. “Đó là một quyết định đã được thực hiện, chắc chắn chúng ta có thể từng quay lại hệ thống giây nhảy và giữ cho các đồng hồ đồng bộ”, một chuyên gia nhận xét.
Điều này là do các đồng hồ có thể được đồng bộ bằng vài phút hoặc có thể giờ cuối cùng hầu như không thể thêm vào hệ thống mà không có hậu quả tai hại nào.
Nếu không có bước nhảy giây, có thể sẽ có việc trượt từ 2-3 phút sẽ xảy ra vào năm 2100 và 1 giờ vào năm 2700.
Các quốc gia khác, như Anh, muốn giữ giây nhuận để bảo tồn 1 số quy tắc – như Greenwich Mean Time – đó là thời điểm khi mặt trời đi qua Greenwich Meridian.
Một cuộc bỏ phiếu tổ chức bởi Tin vô tuyến hội và Hội nghị thông tin vô tuyến thế giới sẽ diễn ra vào cuối năm nay để quyết định số phận của bước nhảy giây.
Theo tài liệu của Snowden, NSA và GCHQ đã sử dụng phần mềm kỹ nghệ đảo ngược nhằm theo dõi Kaspersky, một trong những hãng phát triển phần mềm bảo mật lớn nhất thế giới.
Các cơ quan này muốn theo dõi những dữ liệu ra vào mạng lưới của Kaspersky và truy cập vào kho dữ liệu email của hãng này.
Mục đích của chương trình là giúp các cơ quan này luôn đi trước Kaspersky một bước và giúp Mỹ, Anh nắm được những thông tin quan trọng về lỗ hổng bảo mật.
Tấn công vào phần mềm bảo mật là một chiến lược được đánh giá cao.
Các phần mềm bảo mật thường chạy trên các hệ điều hành với các đặc quyền cao nhất của máy tính.
Nếu tin tặc có thể khai thác phần mềm bảo mật chúng có thể gây ra nhiều thiệt hại hơn do phần mềm bảo mật rất nhiều quyền truy cập, xử lý trên máy tính cũng như thiết bị di động.
Tài liệu của Snowden còn cho biết, NSA đã truy cập vào một số kho dữ liệu cụ thể của Kaspersky.
NSA đã nắm được thông tin người dùng được luân chuyển qua mạng lưới của Kaspersky, các email cá nhân gửi tới Kaspersky và danh sách phần mềm độc hại mới mà Kaspersky phát hiện ra.
Vài năm qua, kiểu tấn công lẫn nhau giữa các "đồng minh" này khá phổ biến.
Các chính phủ thì cố gắng tìm ra những lỗ hổng trong các phần mềm bảo mật trong khi các hãng phát triển phần mềm bảo mật lại cố gắng khám phá những cuộc tấn công do các chính phủ khởi xướng.
"Vô cùng đáng lo ngại khi các tổ chức chính phủ lại tấn công vào chúng tôi và tìm cách phá hoại phần mềm bảo mật được thiết kế để bảo vệ chúng ta, thay vì tập trung nguồn lực chống lại những kẻ thủ chính đáng.
Tuy nhiên, không có gì đáng ngạc nhiên.
Chúng tôi đã làm việc chăm chỉ nhằm bảo vệ người dùng của chúng tôi trước những đe dọa của tất cả kẻ thù bao gồm cả tội phạm mạng và các tổ chức tình báo mạng được tài trợ bởi các quốc gia," Kaspersky chia sẻ với The Intercept.
Đây không phải là lần đầu tiên Kaspersky Lab bị tấn công bởi những tổ chức được chính phủ tài trợ.
Hồi đầu tháng, hãng này đã đăng tải một bài viết trên blog thừa nhận rằng đã bị hack bởi một nhà nước.
Cuộc tấn công này có thể khởi nguồn từ Israel.
Phát biểu tại Đại hội Đại biểu Đảng bộ Tổng công ty Bưu điện Việt Nam (VietnamPost) nhiệm kỳ 2015 - 2020 sáng nay, 23/6, ông Phạm Anh Tuấn, Phó Bí thư Đảng ủy, Tổng giám đốc VietnamPost nhấn mạnh, "Dưới sự lãnh đạo, chỉ đạo của Đảng ủy Tổng công ty và cấp ủy các cấp, VietnamPost đã hoàn thành các chỉ tiêu kế hoạch sản xuất kinh doanh hàng năm cũng như mục tiêu chiến lược phát triển của cả giai đoạn 2010 – 2015".
Đáng chú ý, trong số 6 nhiệm vụ trọng tâm mà Đại hội nhiệm kỳ 2010 - 2015 đã đề ra, VietnamPost đã xây dựng và triển khai tốt đề án Tổng công ty hoạt động độc lập, xây dựng chiến lược phát triển đến năm 2020; xây dựng hệ thống nhận diện thương hiệu mới; phát triển kinh doanh tiến tới cân bằng thu chi và có lãi vào cuối năm 2013 trong điều kiện không còn trợ cấp công ích của nhà nước.
Doanh thu phát sinh toàn VietnamPost liên tục tăng tưởng qua từng năm, và dự kiến doanh thu năm 2015 sẽ đạt gần 9.000 tỷ đồng, lợi nhuận khoảng 120 tỷ đồng.
Đặc biệt, Tổng công ty đã hoàn thành nhiệm vụ bảo toàn và phát triển vốn nhà nước.
Kết thúc năm 2014, năm đầu tiên hoạt động trong điều kiện không còn trợ cấp công ích, Tổng công ty đạt lợi nhuận xấp xỉ 100 tỷ đồng.
Năng suất lao động cũng tăng bình quân 7%/năm .
Thu nhập và việc làm của người lao động được đảm bảo, điều kiện làm việc được cải thiện.
Thu nhập bình quân hàng tháng tăng gần 1,5 lần.
Hiện nay, số điểm phục vụ bưu điện được duy trì hơn 13.000 điểm.
Nếu như năm 2010, doanh thu lĩnh vực bưu chính mới đạt hơn 1.600 tỷ đồng thì sau 5 năm, con số này dự kiến đạt gần 4.000 tỷ đồng, tăng trưởng bình quân 18%/năm.
Về tỷ trọng doanh thu, năm 2010, lĩnh vực bưu chính chỉ chiếm 22,8% trong tổng doanh thu phát sinh của VietnamPost thì đến năm 2015 dự kiến sẽ tăng lên 45,7%, trở thành lĩnh vực kinh doanh chủ đạo.
Nếu tính cả các dịch vụ chuyển phát nhanh, VietnamPost đang chiếm 42% thị phần thị trường bưu chính, chuyển phát trên toàn quốc.
Lĩnh vực tài chính bưu điện cũng tăng trưởng ổn định, trở thành trụ cột vững chắc thứ hai trong định hướng chiến lược phát triển của VietnamPost.
Riêng lĩnh vực kinh doanh, phân phối truyền thông đã bước đầu được tổ chức lại từ cuối năm 2014, phát triển, mở rộng thêm nhiều dịch vụ mới.
Tại thời điểm này, VietnamPost vẫn đang trong tiếp tục sắp xếp lại ngành nghề kinh doanh và thoái vốn tại các doanh nghiệp đầu tư ngoài ngành.
Tháng 2 vừa qua, sau khi Đảng ủy Tổng công ty ban hành nghị quyết chỉ đạo việc thoái vốn, VietnamPost đã thành lập Ban Chỉ đạo và Tổ giúp việc để thúc đẩy việc thoái vốn tại 7 doanh nghiệp trong năm 2015 theo đúng chỉ đạo của Chính phủ và Bộ TT&TT.
Công tác bổ nhiệm, bổ nhiệm lại cán bộ được thực hiện theo đúng quy trình.
Trong nhiệm kỳ, Đảng ủy Tổng công ty đã cho ý kiến về bổ nhiệm và bổ nhiệm lại 357 trường hợp vào các chức danh Chủ tịch, Thành viên Hội đồng thành viên, Tổng giám đốc, Phó Tổng giám đốc, Kế toán trưởng, Người đại diện vốn của Tổng công ty trong các đơn vị liên doanh, cổ phần....
Mặc dù vậy, theo ông Phạm Anh Tuấn, bên cạnh những kết quả đã đạt được, Tổng công ty vẫn phải đối mặt với nhiều khó khăn, thách thức trong giai đoạn 2015-2020, như phải làm sao duy trì hiệu quả quy mô mạng lưới khi mà năng suất lao động chưa cao; làm thế nào để nâng cao chất lượng dịch vụ tốt hơn các đối thủ trong nước lẫn quốc tế; tối ưu hóa và chuẩn hóa quy trình sản xuất kinh doanh; đặc biệt là phải ứng dụng hiệu quả CNTT trong sản xuất kinh doanh, quản lý điều hành...; đảm bảo an toàn trong sản xuất kinh doanh, quản lý dòng tiền.
Phát biểu tại Hội nghị, Thứ trưởng Bộ TT&TT Trương Minh Tuấn, Bí thư Đảng ủy Bộ đã đánh giá cao những thành tích đạt được của VietnamPost trong giai đoạn 2010-2015, một giai đoạn theo nhận định là  "có rất nhiều biến động đối với Tổng công ty, đặc biệt là việc thay đổi mô hình tổ chức, quản lý, từ việc tách ra hoạt động độc lập với VNPT, rồi xây dựng phương án hoạt động độc lập trực thuộc Bộ".
Điều đáng nói là song song với việc tập trung ổn định tổ chức bộ máy theo mô hình mới, VietnamPost vẫn phát triển ổn định hoạt động sản xuất kinh doanh, duy trì mạng bưu chính công cộng, cung ứng các dịch vụ bưu chính công ích, mở rộng các dịch vụ mới...
Tuy vậy, đồng tình với báo cáo của đại diện VietnamPost, Thứ trưởng nhấn mạnh rằng, những thách thức, khó khăn trong thời gian tới "cũng đã hiện hữu", đòi hỏi toàn thể Đảng viên, cán bộ công nhân viên của Tổng công ty phải đoàn kết, cố gắng, nỗ lực hết mình.
Thứ trưởng lưu ý VietnamPost cần nhìn thẳng vào thực tế là năng suất lao động tại Tổng công ty còn thấp so với mặt bằng chung của ngành và bưu chính các nước trong khu vực.
Do đó, Tổng công ty cần xác định chất lượng nguồn nhân lực là điều kiện sống còn đối với sự phát triển của doanh nghiệp, song song với việc ổn định tổ chức, nhân sự theo mô hình mới, cần đặc biệt quan tâm tới việc xây dựng chiến lược về nguồn nhân lực, phải đặc biệt quan tâm tới việc xây dựng chiến lược về nguồn nhân lực, nhanh chóng xây dựng Trung tâm đào tạo....
Thứ trưởng yêu cầu VietnamPost quan tâm xây dựng Đảng bộ Tổng Công ty thực sự trong sạch, vững mạnh; Thực hiện có hiệu quả Nghị quyết Trung ương IV, khóa XI mà trọng tâm là đẩy mạnh triển khai các giải pháp đấu tranh ngăn chặn, đẩy lùi suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức lối sống của một bộ phận cán bộ Đảng viên.
Bên cạnh đó, các dự án đầu tư cần có kế hoạch chi tiết để triển khai hiệu quả, ưu tiên những dự án mang lại hiệu quả ngay, thiết thực đối với hoạt động sản xuất kinh doanh, tạo điều kiện để Tổng công ty hoàn thành các chỉ tiêu, chiến lược mà Bộ giao cho.
Đồng thời, Tổng công ty cần chú trọng áp dụng CNTT, học hỏi các mô hình bưu chính trên thế giới...
Cuối cùng, Thứ trưởng lưu ý Đảng ủy Tổng công ty, Công đoàn, Đoàn thanh niên quan tâm hơn nữa đến đời sống vật chất, tinh thần của người lao động trên toàn mạng lưới, phấn đấu bảo đảm việc làm, từng bước tăng thu nhập để người lao động yên tâm gắn bó dài lâu với Bưu điện Việt Nam.
Hôm 23/6, trang Digitimes của Đài Loan đưa tin Apple đang tìm cách kết hợp chipset cảm ứng và hiển thị trên màn hình iPhone.
Công nghệ được sử dụng có thể bao gồm cả máy đọc dấu vân tay.
Nếu tin này là thật, Apple có cơ hội loại bỏ Touch ID khỏi phím Home, thậm chí là cả nút Home trên iPhone.
Việc loại bỏ nút Home trên iPhone là ý tưởng không tồi.
Đầu tiên, nó là tuyên bố mạnh mẽ từ Apple, thể hiện công ty sẵn sàng thay đổi dòng sản phẩm thành công nhất thông qua việc từ bỏ các tính năng được yêu thích. iPod mini là máy nghe nhạc MP3 thành công nhất nhưng đã ngay lập tức bị iPod Nano thay thế khi đang trong thời kỳ đỉnh cao.
Phím Home có thể chung số phận với iPod mini.
Nếu Apple tìm ra giải pháp tốt hơn nút Home, tại sao lại không “khai tử” nó?
Hành động táo bạo này cho thấy Apple vẫn có thể “nghĩ khác biệt” và không ngừng đưa ra giải pháp mới cho smartphone.
Tiếp theo, Apple được hưởng lợi từ cả chi phí vật liệu và sửa chữa trên iPhone.
Tất nhiên, điều đó đòi hỏi công ty phải chi nhiều hơn cho hoạt động nghiên cứu và phát triển công nghệ mới nhằm đảm bảo nó không ảnh hưởng gì tiêu cực đến chức năng của iOS.
Song, hiệu quả về lâu về dài sẽ bù đắp cho chi phí này. iPhone không có nút Home còn giúp đẩy mạnh doanh số.
Những khách hàng muốn mua iPhone như món đồ trang sức sẽ thấy bị thu hút bởi mẫu iPhone mới.
Chỉ cần một chiến dịch marketing thông minh, sự vắng mặt của nút Home hoàn toàn trở thành một lợi thế của iPhone so với các đối thủ khác cũng như các đời iPhone trước đây.
Tuy vậy, sự thay đổi nào cũng đi kèm với rủi ro tiềm tàng.
Nếu Apple muốn bỏ nút Home, họ cần can thiệp vào phần cứng của thiết bị, đồng thời cả chức năng phần mềm mà nút Home đang đảm nhận cũng như giao diện iOS.
Hiện tại, nút Home thực hiện một số tính năng quan trọng đối với tương lai của Apple, quan trọng nhất phải kể đến Touch ID.
Ngoài bổ sung lớp bảo mật để mở khóa máy hay xác thực các khoản mua sắm trên iTunes, Touch ID còn đóng vai trò không thể thiếu trong công cụ thanh toán Apple Pay.
Bên cạnh đó, Apple phải cân nhắc vị trí đặt máy quét vân tay khi không còn nút Home.
Tháng 2/2015, “táo khuyết” nộp đơn cấp phép bằng sáng chế “Fingerprint Sensor in an Electronic Device’ (cảm biến vân tay trong thiết bị điện tử), phù hợp với công nghệ mà Digitimes nhắc đến.
Theo Apple Insider, giải pháp mà nhà sản xuất iPhone, iPad đưa ra cho phép người dùng chạm ngón tay lên bất kỳ điểm nào của màn hình cảm ứng để mở khóa máy thay vì phải chạm vào nút Home.
Dù vậy, đặt cảm biến vân tay dưới màn hình sẽ khiến cho chất lượng hiển thị giảm đi.
Sau khi giải quyết được Touch ID, Apple cần phải nghĩ đến việc bù đắp các chức năng trong iOS.
Hãng có thể đặt một khu vực đặc biệt nhạy ở phía dưới thiết bị nhưng cũng có thể nhìn sang BlackBerry 10 hay nền tảng khác để học hỏi các thao tác cảm ứng.
Chẳng hạn, vuốt từ dưới lên để bật màn hình, chạm 2 lần để mở trình quản lý tác vụ, nhấn và giữ để kích hoạt Siri.
Nếu tìm được giải pháp hợp lý, Apple nên bỏ nút Home ngay lập tức, đúng với truyền thống hành động “quyết liệt” của mình.
Từ loại bỏ ổ đĩa mềm khỏi iMac đến giảm số cổng kết nối chỉ còn 1 trên MacBook mới, Apple đều không hề e ngại vấp phải phản ứng của người dùng.
Với những người lưu luyến nút Home, đừng quá lo lắng vì từ ý tưởng đến thực tiễn còn phải mất một thời gian dài.
Cho đến lúc đó, hãy tận hưởng những lợi ích mà nút Home trên iPhone mang lại.
Trước đó, giới thạo tin đã đồn rằng rất có thể Samsung sẽ trình làng mẫu phablet Note 5 sớm hơn dự kiến để thách thức iPhone 6S Plus, nhưng có vẻ như ngay cả iPhone 6S cũng sẽ có đối thủ.
Cụ thể, Newsis cho biết các nguồn tin nội bộ đã tiết lộ với họ rằng Samsung bắt tay vào phát triển S7 sớm hơn lộ trình ban đầu tới 2-3 tháng.
Thường thì Samsung luôn trình làng phiên bản Galaxy S mới nhất vào Quý I hàng năm, ngay trước thềm triển lãm di động lớn nhất thế giới MWC.
Giải thích cho sự thay đổi này, nguồn tin cho biết "Samsung đang rất sốt ruột với đà tuột dốc của mình.
Hãng rất lo ngại iPhone 6S - khi ra mắt vào mùa thu này - sẽ làm cho tình hình trở nên tệ hơn.
Vì thế, Samsung muốn ra tay trước để chiếm ưu thế và cũng là để bảo vệ thị phần của mình".
Không rõ mức độ chính xác của Newsis đến đâu, nhưng nếu họ đúng, đây sẽ là lần đầu tiên trong lịch sử họ máy Galaxy, 2 model được tung ra liền trong một năm.
Phe hoài nghi phản bác rằng, Samsung thường mất 12 tháng để phát triển nên một smartphone đầu bảng hoàn chỉnh, hơn nữa, vào cuối năm, hãng đã có một bom tấn khác là Note 5 gánh vác trọng trách đối phó với iPhone.
Thế nhưng phe ủng hộ tin đồn này cũng có lý lẽ của riêng mình.
Tình cảnh khó khăn bắt buộc Samsung phải thay đổi chính sách để thích ứng: Hãng cần phải tăng cường các dòng sản phẩm cao cấp ra mắt cuối năm nay để có thể đối phó với iPhone 6S hiệu quả hơn.
Thậm chí, ngoài Galaxy S7 và Note 5, Samsung còn được đồn là đang âm thầm phát triển một phiên bản cỡ lớn của S6 có tên S6 Edge Plus.
Giới quan sát đang rất ngóng đợi diễn biến cuộc chiến giữa hai gã khổng lồ Samsung và Apple trong thời gian tới.
Hiển nhiên, Samsung đang dốc toàn lực để giành lại thị phần đã mất vào tay đại địch, bởi chỉ một giây "hở ra", không hành động gì là Apple sẽ dễ dàng giành mọi ưu thế.
Trong khi đó, iPhone 6S và 6S Plus cũng được kỳ vọng sẽ có nhiều thay đổi và nâng cấp về cấu hình.
Trong lúc chờ đợi các sản phẩm mới ra mắt, Samsung vẫn phải trông đợi vào phong độ của bộ đôi S6 và S6 Edge.
Một bài báo đăng tải hôm qua cho biết Samsung dự đoán sẽ bán được 45 triệu chiếc S6, S6 Edge từ nay đến cuối năm.
Theo giới truyền thông nước này, rất may cho Kishan Yadav là anh đang sử dụng loa ngoài khi sự cố xảy ra nên không bị bỏng hay thương tích gì.
Đây cũng là vụ iPhone phát nổ đầu tiên được ghi nhận ở Ấn Độ kể từ khi bộ đôi iPhone 6 chính thức mở bán hồi tháng 10 năm ngoái.
Trả lời báo chí, Yadav cho biết anh vừa mua chiếc iPhone 6 vào thứ 5 tuần trước, với giá tiền lên tới 943 USD cho bản 64GB màu ghi.
"Tôi đang ở trong xe, trò chuyện với bạn thì bắt đầu nhận thấy những tia lửa bắn ra từ điện thoại", Yadav nhớ lại.
Ngay khi nhận ra iPhone 6 trở nên nóng bất thường, Yadav đã vứt nó qua cửa sổ xe.
"Giống như một quả lựu đạn, thiết bị nổ tung ngay khi tiếp xúc với mặt đường".
Đợi phần còn lại của iPhone 6 nguội nhiệt, Yadav đã mang nó đến cửa hàng mà anh mua điện thoại.
Tại đây, Yadav được tư vấn tìm đến trung tâm dịch vụ khách hàng của Apple, tuy nhiên, đại diện trung tâm nói rằng họ không thể ghi nhận trường hợp của anh.
Thay vào đó, họ nói sẽ giữ lại hiện vật và liên hệ với Apple tổng để có thông tin cập nhật rồi mới báo lại cho Yadav.
Tức giận với câu trả lời này, Yadav đã báo lên cảnh sát vụ việc.
Được biết, chính sách bảo hành đối với iPhone 6 của anh vẫn còn hiệu lực.
Website thương mại điện tử Pasoto.com chuyên về cung cấp dịch vụ bán vé xe khách trực tuyến đã được ra mắt và chính thức đi vào hoạt động.
Đây là website đầu tiên của Việt Nam trong việc cung cấp bán và giao vé xe trực tiếp cho hành khách với giá vé bằng giá chính thức của các hãng xe.
Dịch vụ này sẽ đáp ứng được nhu cầu mua vé xe khách rất lớn của người dân tại TP.HCM và các tỉnh thành lân cận, đặc biệt là các đối tượng học sinh/sinh viên sẽ tiết kiệm được thời gian đi mua vé xe.
Khi đặt vé thành công qua website, nhân viên Pasoto sẽ liên lạc và giao vé trực tiếp với người mua trong vòng 24 giờ đối với các quận nội thành TP.HCM.
Ông Lâm Minh Chánh, đồng sáng lập và Tổng giám đốc Pasoto.com cho biết: “Hiện nay việc mua vé xe của các hãng xe khách chủ yếu được thực hiện tại bến xe và các điểm bán vé.
Theo cách truyền thống này thì khách hàng phải đến tận nhà xe mới được mua vé.
Với dịch vụ mua vé trực tuyến của Pasoto, khách hàng sẽ thuận tiện hơn trong việc chọn lựa mua vé từ các hãng xe và tiết kiệm được thời gian, công sức đi lại để mua vé.” Hiện tại trên trang web trực tuyến Pasoto, người mua vé có thể truy cập vào website để xem lịch giờ chạy; giá vé, thông tin về các hãng xe, thời gian dự kiến tại điểm đến; chọn chỗ ngồi và đặt mua vé trực tiếp tại trang web qua các hình thức thanh toán: ATM, thanh toán online, bằng thẻ tín dụng hoặc bằng tiền mặt tại nơi giao vé.
Theo nhận định của kênh thông tin Kinh tế và tài chính Mỹ (CNBC) thì sắp tới, 6 nền kinh tế lớn của khối ASEAN – trong đó có Việt Nam – sẽ là điểm sáng tiếp theo của thị trường Thương mại điện tử Toàn cầu.
Các chuyên gia dự báo doanh thu từ bán lẻ trực tuyến của 6 nước  có triển vọng tăng trưởng cao về thương mại điện tử Việt Nam, Singapore, Malaysia, Indonesia, Thái Lan và Philipines, mức doanh thu sẽ đạt đến 34,5 tỉ USD vào năm 2018.
Đúng như tên gọi, Undo Send cho phép bạn cài đặt một thời hạn để cân nhắc có nên lấy lại email đó không.
Sau khi click vào nút Gửi, bạn sẽ nhìn thấy tùy chọn thay đổi quyết định trên màn hình từ 5 đến 30 giây, phụ thuộc vào cài đặt.
Từ bây giờ, bạn sẽ nhìn thấy Undo Send trong thẻ General trong phần Thiết lập.
Nếu đã bật nó trong Labs, tính năng này được bật ở chế độ mặc định.
Nếu chưa, bạn cần vào và tick ô bên cạnh “Enable Undo Send” để kích hoạt.
Tuy vậy, Undo Send hiện chưa có trong bản mobile của Gmail, do đó nếu muốn “triệu hồi” email gửi qua di động, bạn chưa làm được điều này.
Song Google cho biết sẽ phát hành tính năng này cho di động trong tương lai.
Ứng dụng Inbox của Google cũng trang bị Undo Send.
Cụ thể, VinaPhone dành hàng ngàn quà tặng thiết thực hữu ích trong mùa hè như Bình thủy bấm rót Zojirush, máy làm kem Eurohome, máy vắt cam Philips… tặng khách hàng trong dịp đặc biệt này.
Ngoài ra, để chọn món quà mong ước, thuê bao VinaPhone chỉ cần tải ứng dụng VinaPhone Plus về máy của mình và sử dụng số điện thoại để đăng nhập vào ứng dụng, sau đó tùy theo số điểm tích lũy của mình để đổi quà tặng tương ứng.
Với hội viên có điểm tích lũy hạng Titan và hạng Bạc thì chỉ cần có 50% số điểm tích lũy cần thiết cũng có thể đổi được quà tặng.
Với hạng Vàng và hạng Kim cương cũng chỉ cần có 70% số điểm tích lũy là đã có thể sở hữu quà tặng.
Thậm chí với khách hàng khác chưa đủ số điểm tích lũy cần thiết cũng có thể “giữ” quà tặng trước cho mình, khi đến cuối tháng nếu khách hàng tích lũy đủ số điểm cần thiết thì vẫn sẽ nhận được quà tặng từ chương trình.
Cách thức để khách hàng có thể tải ứng dụng và lựa chọn quà tặng như sau: Trước tiên nếu chưa phải là hội viên VinaPhone Plus, khách hàng có thể soạn DK gửi đến 9898 và làm theo hướng dẫn để đăng ký.
Tiếp theo, khách hàng truy cập vào kho ứng dụng trên điện thoại của mình (đối với điện thoại sử dụng hệ điều hành iOS là App store, Android là Play Store và Windows Phone là Windows Store), sau đó tìm kiếm và tải ứng dụng VinaPhone Plus về máy điện thoại.
Sau khi tải ứng dụng, khách hàng nhập số điện thoại và làm theo hướng dẫn từ ứng dụng để đăng nhập vào ứng dụng.
Sau khi đăng nhập thành công, khách hàng có thể lựa chọn mục đổi quà để lựa chọn các quà tặng của chương trình.
Ngoài ra khách hàng cũng có thể lựa chọn mục Ưu đãi để được tận hưởng nhiều ưu đãi hấp dẫn khác từ chương VinaPhone Plus như được giảm giá khi mua hàng tại các cửa hàng thời trang, ẩm thực hay du lịch.
Để làm được điều này, VinaPhone đã phối hợp với hàng trăm đối tác trên khắp cả nước nhằm nỗ lực mang lại sự hài lòng cho thuê bao VinaPhone không chỉ khi sử dụng viễn thông, mà còn trong khi sử dụng các dịch vụ giải trí, tiêu dùng khác.
Cùng với việc ngày càng nỗ lực nâng cao chất lượng dịch vụ, VinaPhone đã và đang cố gắng phục vụ khách hàng của mình tốt hơn bằng cách đưa ra nhiều chương trình chăm sóc khách hàng sáng tạo, chu đáo và có tính thiết thực cao.
Các thông tin chi tiết về nội dung chương trình, quy định, hướng dẫn đăng kí, danh sách vật phẩm khuyến mại, hình ảnh, nội dung mô tả về vật phẩm khuyến mại và các quy định khác khách hàng có thể tham khảo tại website http://www.vinaphoneplus.com.vn hoặc liên hệ số hỗ trợ khách hàng 9191, 9192 hoặc 18001091.
Với hơn 1 tỷ người dùng toàn cầu, Facebook đã, đang và sẽ trở nên không thể thiếu với cuộc sống hàng ngày của nhiều người.
Thế giới Internet có gì, Facebook đều có thứ đó.
Thật khó tưởng tượng cuộc sống thiếu vắng Facebook.
Thế nhưng, ít ai để ý rằng Facebook đang theo dõi, kiểm soát hành vi của bạn.
Thậm chí, nhiều người ví von Facebook còn hiểu họ hơn là chính bạn bè, người thân.
Bạn có bao giờ nghĩ đến vì sao Facebook biết bạn thích một chủ đề nào đó để luôn ưu tiên các bài viết có liên quan lên đầu trang cá nhân của bạn hay không?
Hay vì sao chỉ cần gõ một chữ cái đầu tiên là Facebook biết bạn đang muốn tìm người bạn nào trong số hàng ngàn "Friend" trong list bạn bè?
Tại sao những bài viết về thể thao luôn hiển thị trên trang cá nhân của bạn (nếu bạn là một fan bóng đá) mà không phải là những nội dung liên quan đến làm đẹp hay du lịch?
Tất cả những điều trên là do trùng hợp hay là chủ đích của Facebook?
Tất nhiên không có một sự trùng hợp nào có thể diễn ra mỗi ngày với tất cả mọi người như vậy.
Facebook bằng nhiều cách khác nhau đã nắm bắt và dự đoán những gì bạn muốn khi sử dụng mạng xã hội này.
Nói cách khác, Facebook luôn theo dõi và khai thác thông tin cá nhân của bạn, Facebook "học" từ thói quen của bạn và càng ngày càng "hiểu" bạn hơn.
Trước hết, điều này liên quan đến các thuật toán mà Facebook áp dụng.
Facebook đã tối ưu hóa các thuật toán để đếm thời gian mà người dùng dừng lại khi đọc một mẩu tin là bao nhiêu.
Facebook cho biết họ không bán thông tin thu thập được cho các nhà xuất bản hoặc các công ty quảng cáo.
Nhưng đấy chỉ là cách nói của họ và chúng ta vẫn thấy các nội dung hay quảng cáo có liên quan xuất hiện trên trang cá nhân.
Thuật toán hiển thị cũng là một trong những cách mà Facebook áp dụng để tìm hiểu và đáp ứng nhu cầu của người dùng.
Họ sẽ dựa vào việc người dùng thích các liên kết, video hoặc hình ảnh và số lượng "like" để tính điểm cho từng bài viết được bạn hay bạn bè post, chia sẻ.
Bài viết được chấm điểm cao nhất đương nhiên sẽ nằm ở vị trí đầu tiên trên trang của bạn.
Facebook không chỉ giúp cho những kẻ rình mò (stalker) thuận tiện hơn, chính Facebook cũng là 1 stalker điển hình.
Hội nghị F8 dành cho các nhà phát triển Facebook gần đây đã chỉ ra 3 nguồn chính mà Facebook có thể thu thập thông tin của bạn, gồm: - Thứ nhất, từ sự tương tác với bạn bè của bạn.
Những người bạn hay trò chuyện hàng ngày sẽ ưu tiên được xếp đầu bản danh sách "chat" để bạn dễ dàng kết nối với họ. - Thứ hai, thông qua các nội dung mà bạn đã xem.
Nếu bạn thích và chia sẻ nhiều video hơn ảnh thì nội dung video sẽ xuất hiện nhiều hơn trong nguồn tin của bạn. - Thứ 3, hoạt động của bạn trên một bài viết nào đó.
Nếu một bài viết có nhiều lượt thích và bình luận và "tag" bạn bè của bạn thì nó sẽ hiển thị lên đầu trang tin tức của bạn.
Ngoài ra, Facebook cũng tìm hiểu rất kỹ các thông tin cá nhân thông qua hồ sơ mà bạn đăng kí với họ.
Không những vậy, những thông tin mà bạn không thể hiện trong hồ sơ như thành phố sinh sống, sở thích, giáo dục, nơi làm việc... cũng sẽ được Facebook bổ sung vào cơ sở dữ liệu bằng cách "lục lọi" các hoạt động hàng ngày của bạn trên mạng.
Ví dụ, hầu hết các sự kiện bạn tham dự tại thành phố Hồ Chí Minh, đa số bạn bè của bạn ở Hồ Chí Minh thì chắc chắn rằng Facebook sẽ nhắc nhở bạn cập nhật thông tin bạn có trụ sở tại Hồ Chí Minh.
Instagram là mạng xã hội chuyên về chia sẻ ảnh cũng thuộc sở hữu của Facebook.
Do đó, bạn có thể không quan tâm đến các bức ảnh mà mình đã xem hoặc chia sẻ trên đó nhưng với Facebook đây là một nguồn quan trọng để họ thu thập những gì liên quan đến bạn.
Facebook còn có thể lấy được thông tin từ thói quen duyệt web của bạn.
Khi bạn duyệt web, bạn có thể được theo dõi bởi 3 bên: nhà cung cấp dịch vụ internet, máy chủ của trang web và một hệ thống theo dõi của bên thứ 3 mà Facebook và Google là hai cái tên điển hình nhất.
Theo Facebook, họ dựa vào các cookie cho các mục đích xác thực, an ninh, nội địa hóa, phân tích và quảng cáo nhưng theo cơ chế riêng của công ty và không ảnh hưởng đến việc lộ thông tin của người dùng.
Một hình thức thu thập thông tin khác là thông qua Facebook Connect, tức là các trang web cho phép sử dụng tài khoản Facebook để đăng nhập.
Theo thống kê của SimilarTech thì hiện nay có khoản 5,5 triệu website sử dụng Facebook Connect.
Thông qua các nội dung người dùng xem trên các trang web này, Facebook sẽ tổng hợp và dự đoán những mối quan tâm của họ từ đó cung cấp các quảng cáo hay các nội dung phù hợp.
Vì vậy, thay vì cứ vô tư chia sẻ mọi thứ trên Facebook và cho rằng đây là người bạn thân thiết nhất, bạn hãy cân nhắc với từng nội dung được post hoặc đăng tải lên mạng xã hội này nếu không muốn mọi thứ riêng tư của mình bị kiểm soát.
Theo
Một thí nghiệm đã được thực hiện mới đây nhằm kiểm tra xem bao nhiêu chiếc iPhone có thể cản được một viên đạn súng trường được bắn ở cự ly gần.
Kết quả cho thấy, viên đạn có thể xuyên qua 4-5 chiếc iPhone được đặt thẳng hàng với nhau.
Do vậy, nếu như bạn từng nghe chuyện thoát chết sau khi bị đạn bắn nhờ có iPhone cản thực chất chỉ là trường hợp rất hy hữu mà thôi.
Video
Cụ thể, trong Q1/2015, BlackBerry lỗ 28 triệu USD, tương đương 5 cent/cổ phiếu, đạt tổng doanh thu 658 triệu USD.
Trong khi đó, giới phân tích chỉ dự đoán mức lỗ 3 cent/cổ phiếu và tổng doanh thu 679 triệu USD.
Điểm sáng le lói duy nhất trong bức tranh ảm đạm này là mảng phần mềm và cấp phép công nghệ của BlackBerry đang có tiến triển.
Mức tăng trưởng so với cùng kỳ lên tới 150% và đạt doanh thu 137 triệu USD, mang đến hy vọng cho giới phân tích rằng những sự cải tổ, tái cơ cấu đã bắt đầu có tác dụng.
"Tôi tin rằng giai đoạn phục hồi tiếp theo sẽ có một xuất phát điểm khả quan hơn, bất chấp việc doanh thu và lợi nhuận đều thấp hơn dự đoán", nhà phân tích Bryan Prohm bình luận.
BlackBerry đang rất nỗ lực tái cơ cấu và thay đổi chiến lược kinh doanh, từ một hãng sản xuất smartphone thuần túy chuyển sang chú trọng hơn vào phần mềm và dịch vụ dành cho doanh nghiệp.
Dù Tổng giám đốc John Chen từng tuyên bố BlackBerry sẽ không từ bỏ cuộc chơi phần cứng, ai cũng nhìn thấy ông này đang theo đuổi mảng phần mềm béo bở hơn.
Tất nhiên, phần cứng của BlackBerry cũng chưa đến nỗi chết hẳn.
Hãng này bán được 1.1 triệu điện thoại trong quý với giá bán trung bình 240 USD/máy.
Ông John Chen từng bóng gió nói rằng hãng sẽ tiến hành các đợt marketing mạnh hơn dành cho sản phẩm, bởi danh sách các hãng bán lẻ và nhà mạng đối tác đã dài hơn.
Đáng chú ý, trong quý này, BlackBerry đã có sự tái hợp với T-Mobile.
Tuy vậy, tốc độ ra mắt sản phẩm mới của BlackBerry vẫn còn quá chậm so với các đối thủ.
Trong hơn một năm rưỡi qua, hãng này chỉ giới thiệu được vài ba mẫu máy mới như BlackBerry Classic hay BlackBerry Passport.
Sản phẩm mới nhất của hãng - BlackBerry Leap nhắm đến những người dùng trẻ ở các tập đoàn lớn - một nhóm đối tượng không lấy gì làm phổ thông cho lắm.
Trả lời truyền thông, ông Chen cho biết Passport vẫn tiêu thụ "ổn định" trong khi Classic tăng trưởng.
Tuy nhiên, các con số cụ thể không được tiết lộ.
Bên cạnh việc hợp tác cùng Foxconn, BlackBerry cũng đã đạt được thỏa thuận hợp tác phát triển và sản xuất các sản phẩm mới với Wistron và Compal Electronics, trong một nỗ lực giảm giá thành, tăng lợi nhuận...
Hiện tại, trong công thức doanh thu của hãng, 40% đến từ phần cứng, 38% đến từ dịch vụ và 21% là phần mềm - cấp phép bản quyền công nghệ.
Đầu tháng này, báo chí rộ lên thông tin Cục Quản lý nhân sự Mỹ bị một nhóm hacker Trung Quốc tấn công và đánh cắp thông tin của 18 triệu nhân viên liên bang.
Không chỉ vậy, theo báo cáo trên trang Newsweek của tác giả Jeff Stein, nhóm hacker này cũng đã xâm nhập vào cơ sở dữ liệu hồ sơ cá nhân của các nhân viên Cục Điều tra liên bang Mỹ (FBI).
Trong tháng 5, một vài nhân viên FBI đã nhận được cảnh báo về việc hồ sơ của họ bị truy cập trái phép do ảnh hưởng từ vụ hacker tấn công Cục Quản lý nhân sự Mỹ   Hiện có hơn 36.000 nhân viên đang làm việc cho FBI và chưa rõ bao nhiêu trong số này bị ảnh hưởng, nhưng nếu cơ sở dữ liệu nhân sự của FBI bị tấn công sẽ gây ra những hậu quả khôn lường về phản gián hay làm nguy hại đến an ninh quốc gia.
Các hacker sau khi lấy được tài liệu mật liên quan đến quân sự và tình báo của Mỹ với tên gọi SF 86 có thể sử dụng tài liệu này để khai thác, tống tiền hoặc thuê những nhân viên tình báo Mỹ.
Tài liệu mật SF 86 dài 120 trang chứa những thông tin chi tiết về tất cả những người nộp đơn vào lực lượng an ninh của chính phủ bao gồm hồ sơ tài chính (tất cả các khoản nợ hoặc cờ bạc), việc sử dụng thuốc, nghiện rượu, số lần bị bắt giữ, sức khỏe tâm thần và thể chất, số lần xuất ngoại và nhiều thông tin liên quan đến họ hàng người thân.
Theo ông Michael Adams, chuyên gia an ninh máy tính với hơn 20 năm kinh nghiệm trao đổi với tờ The Daily Beast cho biết, khi có được các thông tin từ Cục Quản lý nhân sự, các gián điệp sẽ biết được “ai là mục tiêu tốn nhất cho hoạt động gián điệp tại Hoa Kỳ.
Đây được coi là cuộc tấn công mạng thành công nhất trong lịch sử nước Mỹ”.
Adams cũng cho biết cuộc tấn công vào Cục Quản lý nhân sự sẽ gây ảnh hưởng nặng nề nhất cho những người nắm vị trí cao nhất vì càng nắm vị trí cao càng đòi hỏi nhiều thông tin cá nhân chi tiết hơn.
Đặt câu hỏi này với các chuyên gia, câu trả lời mà chúng tôi nhận được nghe không thể quen hơn.
Vẫn là những nguyên nhân muôn năm cũ như quy trình thủ tục, thiếu vắng cơ chế...
Ông Phạm Minh Tuấn, TGĐ FPT IS thừa nhận, việc triển khai y tế thông minh, giao thông thông minh đang rất chậm, "bởi chủ trương đúng nhưng trong quá trình thực hiện va phải rất nhiều vướng mắc”.
Ba vướng mắc lớn nhất được ông Tuấn chỉ ra là quy trình thủ tục xây dựng và phê duyệt dự án lâu (trung bình phải mất 1-2 năm); nhiều cơ quan không có vốn; chưa có mô hình chuẩn để áp dụng đại trà ở Việt Nam.
Chính vì thế, không ít các đơn vị nhà nước trong lĩnh vực y tế, giao thông rụt rè, ngần ngại đưa ra quyết định đầu tư.
Đơn cử như câu chuyện của ngành Y tế.
Bộ Y tế đã chỉ đạo tập trung xây dựng kiến trúc tổng thể về Y tế điện tử trong nhiều năm qua, CNTT đã được ứng dụng trong các khâu quản lý, khám, chữa bệnh tại các bệnh viện, cơ sở y tế….
Tuy nhiên, đến nay chỉ số ứng dụng và phát triển CNTT của ngành còn thấp so với các ngành nghề khác, các hệ thống chưa liên thông cũng như chưa xây dựng được cơ sở dữ liệu y học quốc gia.
Ngành giao thông cũng gặp nhiều bài toán nan giải tương tự đối với việc phát triển giao thông thông minh.
Trong nhiều năm qua, câu chuyện đẩy mạnh phát triển giao thông thông minh, giải quyết tình trạng ùn tắc, giảm thiểu tai nạn giao thông bằng ứng dụng CNTT đã được đặt ra trong không ít các cuộc họp, hội thảo, hội nghị của ngành.
Ngay cả các công ty công nghệ cũng tuyên bố sẵn sàng vào cuộc cùng ngành giao thông với hàng loạt các giải pháp liên quan đến Hệ thống giao thông thông minh (ITS).
Tuy nhiên, đến nay việc ứng dụng ITS mới chỉ đang ở giai đoạn thử nghiệm.
Nguyên nhân đã rõ, vậy đâu sẽ là lời giải cho y tế thông minh, giao thông thông minh?
Với câu hỏi này, ông Tuấn gợi ý hướng giải quyết là dùng nguồn vốn xã hội hóa giống như câu chuyện phát triển hạ tầng giao thông.
Khoảng 4 năm về trước, tình trạng bế tắc diễn ra ở nhiều dự án hạ tầng giao thông trọng điểm do nhiều nguyên nhân như thiếu vốn, thiếu nhân lực vận hành… Theo ông Nguyễn Viết Huy, Phó trưởng Ban Quản lý đầu tư các dự án đối tác công tư (Bộ GTVT), những năm gần đây, ngành giao thông đã có sự đột phá lớn trong việc kêu gọi vốn xã hội hóa đầu tư vào hạ tầng giao thông.
Tính đến nay, ngành đã huy động tới khoảng 160.000 tỷ đồng để triển khai 65 dự án, công trình từ nguồn vốn ngoài ngân sách.
Đặc biệt, sự tham gia của các nhà đầu tư tư nhân đã giúp tối ưu hóa về chi phí, nguồn lực vận hành.
Hay như câu chuyện của ngành đường sắt cũng là một ví dụ điển hình.
Kể từ khi có chủ trương đến khi chính thức đưa Hệ thống bán vé điện tử vào hoạt động, Tổng Công ty Đường sắt Việt Nam (TCT ĐSVN) chỉ mất đúng 11 tháng.
Đây là kết quả của việc TCT ĐSVN đã sử dụng hình thức thuê ngoài khi triển khai dự án này, hoàn toàn không phải bỏ vốn đầu tư vào việc xây dựng hệ thống bán vé điện tử.
Hiện nay, mô hình xã hội hóa trên cũng đang được nhân rộng ở nhiều mảng hoạt động khác nhau của lĩnh vực giao thông, y tế.
Tháng 3/2015, Văn phòng Chính phủ đã ra Thông báo kết luận của Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam về việc tin học hóa trong bảo hiểm y tế theo hình thức xã hội hóa.
Thông báo này nhấn mạnh chậm nhất trong tháng 6/2015, sẽ hoàn thành triển khai chạy thử nghiệm kết nối dữ liệu giữa các cơ sở khám chữa bệnh của các tuyến và thanh toán bảo hiểm y tế với cơ quan quản lý y tế, bảo hiểm xã hội trên hệ thống mạng điện tử toàn quốc đối với 3 địa phương là Hải Phòng, Thái Nguyên, Bắc Ninh.
Hay như mới đây nhất, Bộ GTVT đã thống nhất giao cho FPT và Hanel triển khai thí điểm hệ thống giám sát xử lý vi phạm qua hình ảnh theo mô hình xã hội hóa.
"Hai nút thắt chính của y tế thông minh, giao thông thông minh là thiếu vốn, thiếu nhân lực vận hành.
Với việc thuê ngoài dịch vụ, hai nút thắt này sẽ được tháo bỏ", một chuyên gia nhận định.
Đường hướng là vậy, nhưng còn mô hình triển khai ra sao, giải pháp cụ thể thế nào... thì có lẽ vẫn cần phải bàn thêm.
Chắc chắn, Giao thông, y tế, dịch vụ công và nguồn nhân lực CNTT sẽ là những chủ đề "nóng" nhất tại Diễn đàn Cấp cao CNTT - Truyền thông Việt Nam (ICT Summit 2015) diễn ra vào ngày mai, 25/6/2015.
Đó là những giải pháp mà Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam, Phó Chủ tịch thường trực UBQG về Ứng dụng CNTT tin rằng sẽ giúp tạo nên sự phấn khích, trông chờ và thay đổi cho môi trường CNTT trong nước trong thời gian tới.
Chia sẻ tại Diễn đàn Cấp cao CNTT - TT Việt Nam 2015 (VN ICT Summit 2015) sáng 25/6/2015 tại Hà Nội, Phó Thủ tướng nhớ lại, cũng ở diễn đàn này năm ngoái, ông từng nói nếu như nhiều thứ chúng ta có thể làm từ từ, chậm rãi, từng bước thì với CNTT, ta không thể bỏ lỡ dù chỉ là một ngày, một tuần.
"Tôi vui mừng nhận thấy sau diễn đàn đó, ngành cNTT của chúng ta đã có sự phát triển với một số điểm mới mang tính đột phá, khí thế của cộng đồng CNTT đã phấn khích, trông chờ hơn".
Ngay cả một lĩnh vực rất khó như ứng dụng CNTT vào nông nghiệp cũng đã có những bước triển khai ban đầu.
Đáng mừng hơn, nhưng xu thế mới của thế giới như SMAC, Internet của vạn vật không còn là niềm say mê của riêng giới công nghệ nữa mà đã bắt đầu hiện diện rõ rệt trong cộng đồng, trong xã hội....
Sự kết nối giữa CNTT trong nước với khu vực và thế giới còn được đẩy mạnh trong năm 2014, thể hiện ở tốc độ tăng trưởng ấn tượng 16%.
Một số nghiên cứu khẳng định Việt Nam nằm trong Top 5 quốc gia tăng trưởng về CNTT nhanh nhất thế giới hay nằm trong Tốp đầu về gia công dịch vụ.
"Đấy là chưa kể nhiều cá nhân còn rất trẻ, nhiều start-up rất mới nhưng đã có sản phẩm được quốc tế thừa nhận".
Nhưng nhìn lại, trong niềm vui ấy, vẫn có sự thôi thúc của câu hỏi: Phải chăng chúng ta có thể làm tốt hơn?
Phó Thủ tướng nêu vấn đề.
Ông đã dẫn ra một con số đáng suy ngẫm là Việt Nam tụt 19 hạng, xuống thứ 99 trong bảng xếp hạng Chính phủ điện tử do Liên hợp quốc công bố.
Dù sự tụt hạng này có thể lý giải bằng những nguyên nhân xác đáng và hợp lý như LHQ thay đổi cách tính đối với nhân lực, hoặc do Bộ TT&TT siết quản lý SIM di động khiến thuê bao di động giảm từ xấp xỉ 200 triệu xuống còn 130 triệu, kéo theo chỉ số hạ tầng giảm điểm rõ rệt.
Nhưng "chúng ta không được phép quên rằng chỉ số dịch vụ công trực tuyến của ta so với năm 2012 lại giảm đi (dù không nhiều)", Phó Thủ tướng lưu ý.
Tính đến cuối năm 2013, Việt Nam có hơn 104.000 dịch vụ công trực tuyến các loại, nhưng số dịch vụ cấp 1 và 2 đã chiếm tới hơn 101.000.
Chỉ có vẻn vẹn 2366 dịch vụ công cấp độ 3 và 111 dịch vụ công cấp độ 4 mà thôi.
Rõ ràng, các dịch vụ công phức tạp, cấp độ cao mới chỉ chiếm một tỷ lệ rất không đáng kể.
Bản thân việc chưa có số liệu thống kê nào mới hơn, cập nhật hơn về số lượng dịch vụ công trực tuyến mà VN đang cung cấp cũng là vấn đề đáng lưu tâm, bởi công nghệ thì phải gắn liền với nhanh, với tốc độ.
Không chỉ chậm trong ứng dụng CNTT mà việc xác định kết quả của ứng dụng cũng không cập nhật cho thấy cơ quan quản lý và cộng đồng CNTT còn rất nhiều việc phải làm trong thời gian tới.
Một năm trở lại đây, cộng đồng doanh nghiệp CNTT đã đóng góp rất nhiều, tăng cường sự hiện diện, đầu tư tại Việt Nam, nhất là từ những tập đoàn quốc tế lớn như Samsung, Microsoft, Intel... không chỉ mở rộng sản xuất mà cũng đã bắt đầu hướng tới R&D.
"Chính nhờ sự hợp tác của các bạn mà Chính phủ VN đã có những quyết định quan trọng như thúc đẩy thuê ngoài dịch vụ, xây dựng các cơ sở dữ liệu nền tảng, đẩy mạnh ứng dụng CNTT trong những lĩnh vực phục vụ người dân nhiều nhất như y tế, bảo hiểm, giao thông...
Phó Thủ tướng tin rằng, để tiếp tục khuyến khích, thậm chí là tạo ra một sức ép chung cho các Bộ, ngành, địa phương nhiệt tình với ứng dụng CNTT hơn nữa, Chính phủ cần đưa ra một lộ trình mang tính bắt buộc, minh bạch và cụ thể, theo hướng: Cái gì, lĩnh vực nào liên quan nhiều đến người dân nhất thì phải tập trung làm trước.
"Chúng ta có đầy đủ văn bản của Đảng, Chính phủ, các chiến lược, Nghị quyết... nhưng vấn đề thực hiện như thế nào, thể hiện bằng hành động ra sao?
Còn nhớ câu chuyện cải thiện môi trường kinh doanh đã dược bàn đến từ lâu, nhưng phải đến Nghị quyết 19 mới tạo được một không khí thay đổi mạnh mẽ", Phó Thủ tướng nhớ lại.
Phó Thủ tướng đề nghị Bộ TT&TT một mặt tiếp tục đề xuất các chính sách thuế "rất cụ thể" liên quan đến CNTT, một mặt tiếp tục theo sát những đột phá mà Việt Nam đã đạt được năm qua.
"CNTT hiện nay, nhất là phần mềm , nếu chính sách của chúng ta không tốt thì họ có thể ngồi ở Việt Nam làm việc nhưng lại mở doanh nghiệp, đóng thuế ở nước khác.
Bên cạnh đó, thuê dịch vụ là một cơ hội lớn được cộng đồng doanh nghiệp trông chờ nhưng lại chưa tạo được bước tiến như kỳ vọng".
Giải pháp đề ra, theo ông, là căn cứ vào xếp hạng CPĐT do LHQ công bố, căn cứ vào những dịch vụ công đang cung cấp, Chính phủ phải đề ra một quy định có tính bắt buộc, yêu cầu các Bộ, ngành phải cung cấp, tạo thành một phong trào ngoài xã hội.
"Các CQNN khi đứng trước yêu cầu bắt buộc phải cung cấp dịch vụ cấp độ 3&4, cộng với cơ chế thuê ngoài dịch vụ đã được khơi thông thì bài toán sẽ được giải quyết".
Điều quan trọng nhất là phải thay đổi tư duy, của không chỉ CQNN mà ngay cả chính cộng đồng CNTT.
Nếu như trước đây, CQNN luôn phải lập dự án thì ngày nay, họ chỉ cần nêu đề bài để doanh nghiệp tự tính toán đáp ứng.
Về phần mình, các doanh nghiệp CNTT cần tránh tư tưởng cung cấp một lần là xong, ăn xổi ở thì.
Họ cũng cần chủ động hơn, không đợi người ta mời thầu mới tìm đến mà phải căn cứ vào hiểu biết của mình, chủ động tiếp cận các CQNN để chào hàng.
"Hãy đi trước vào những dịch vụ được Nhà nước, được quy định khuyến khích", Phó Thủ tướng khuyến nghị.
Chẳng hạn như Bảo hiểm y tế đang chi trả tới 50.000 tỷ đồng/năm.
Chỉ cần một vài phần trăm trong số này thất thoát vì không ứng dụng CNTT, số liệu thiếu minh bạch thì sẽ lên tới bao nhiêu?
Tương tự, Bộ Xây dựng cũng đang rất muốn thiết lập một hệ thống cấp giấy phép xây dựng qua mạng trên toàn quốc để khắc phục những bất cập như quy trình thủ tục lâu, số lượng giấy phép cấp ít...
Tuy nhiên, Phó Thủ tướng cũng lưu ý doanh nghiệp rằng, "đành là phải tăng tốc, phải làm nhanh hơn, nhưng vẫn cần phải làm bài bản, nghiêm túc, nhất quán về mục đích.
"Cơ hội đang mở ra trước mắt các bạn.
Các Bộ Kế hoạch Đầu tư , TT&TT sẽ luôn sát cánh cùng doanh nghiệp, vướng gì thì cùng nhau tháo gỡ", ông kết luận.
Phát biểu tại Diễn đàn, Bộ trưởng Bộ TT&TT Nguyễn Bắc Son đã dẫn ra nhiều con số cho thấy sự khởi sắc, tăng trưởng đáng ghi nhận của CNTT Việt Nam trong năm qua, như tổng doanh thu ngành Công nghiệp CNTT đạt 27 tỷ USD, số lượng nhân lực đang làm trong ngành đạt 350.000 người, 250 cơ sở đào tạo Đại học & Cao đẳng cùng 150 cơ sở đào tạo nghề liên quan đến CNTT - TT...
Tuy vậy, cũng như Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam đã chỉ ra, Bộ trưởng đồng tình rằng, vẫn còn nhiều bất cập trong việc ứng dụng, phát triển CNTT tại Việt Nam, như Hệ thống thông tin các ngành chưa đồng bộ, liên thông với nhau, khiến cho đầu tư còn chồng chéo, thiếu hiệu quả; Ngân sách đầu tư cho CNTT còn khiêm tốn; Chất lượng, số lượng nhân lực CNTT chưa đáp ứng được yêu cầu ngày càng tăng của xã hội; ứng dụng CNTT vào quản trị của các cơ quan, tổ chức còn yếu so với các nước trong khu vực.
Bên cạnh đó, hệ thống cơ chế ưu đãi cho doanh nghiệp CNTT chưa có đột phá, chưa khuyến khích được ngành phát triển....
Để khắc phục những bất cập này, ông cho biết Bộ TT&TT sẽ cùng với các cơ quan, đơn vị liên quan tiếp tục tham mưu cho Chính phủ, triển khai đồng bộ nhiều giải pháp, trong đó chú trọng kiện toàn, đổi mới phương thức chỉ đạo của ỦBQG về Ứng dụng CNTT, nêu bật vai trò trách nhiệm của người đứng đầu cơ quan, tổ chức đối với sự ứng dụng CNTT.
Ứng dụng CNTT cũng là nội dung bắt buộc phải có trong các Đề án, chương trình hành động, dự án đầu tư trong thời gian tới; Tiếp tục bổ sung hoàn thiện cơ chế chính sách, ban hành hành lang pháp lý đầy đủ cho ứng dụng CNTT; xây dựng, ban hành các cơ chế hỗ trợ, khuyến khích doanh nghiệp CNTT, nghiên cứu phát triển, hình thành nên một số doanh nghiệp CNTT tầm cỡ khu vực và quốc tế; thúc đẩy triển khai phương thức thuê dịch vụ, đầu tư công tư (PPP), huy động nguồn lực xã hội....
Vietnam ICT Summit 2015 năm nay có chủ đề CNTT và quản trị thông minh,  tập trung trao đổi, thảo luận về xu thế, chiến lược và các giải pháp để ứng dụng hiệu quả CNTT trong quản trị các ngành, lĩnh vực của đời sống xã hội, đặc biệt là trong một số ngành, lĩnh vực đang là mối quan tâm hàng đầu của Chính phủ, các cơ quan quản lý nhà nước, các doanh nghiệp và cộng đồng xã hội như: dịch vụ công; y tế, bảo hiểm, giao thông, đô thị và nguồn nhân lực CNTT.
Việc triển khai DNSSEC trên hệ thống DNS quốc gia “.VN” là một trong những nội dung quan trọng trong Đề án triển khai tiêu chuẩn DNSSEC đã được Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông phê duyệt theo Quyết định số 1524/QĐ-BTTTT ngày 23/10/2014.
Triển khai DNSSEC trên hệ thống DNS quốc gia “.VN” là điều kiện tiên quyết, tạo cơ sở cho việc triển khai DNSSEC trên hệ thống DNS cấp dưới của các ISP; Nhà đăng ký tên miền .VN; các cơ quan, doanh nghiệp tại Việt Nam.
Theo đó, VNNIC đã gửi thông báo cho các tổ chức, doanh nghiệp Lộ trình triển khai DNSSEC trên hệ thống DNS quốc gia và kế hoạch phối hợp triển khai DNSSEC cho hệ thống DNS của các tổ chức, doanh nghiệp.
Bên cạnh việc chuẩn bị mọi điều kiện cần thiết để triển khai DNSSEC trên hệ thống DNS quốc gia, VNNIC đã xây dựng kế hoạch, chuẩn bị các điều kiện nhằm hỗ trợ, phối hợp với các tổ chức, doanh nghiệp trong việc phát triển nguồn lực sẵn sàng triển khai DNSSEC.
Từ ngày 24/6 – 25/6/2015, VNNIC tổ chức khóa đào tạo DNSSEC cơ bản lần thứ nhất (Khóa 1) dành cho cán bộ quản lý kỹ thuật, cán bộ kỹ thuật của các doanh nghiệp ISP, các Nhà đăng ký tên miền quốc gia .VN khu vực phía Nam nhằm xây dựng và chuẩn bị nguồn nhân lực phục vụ cho việc xây dựng kế hoạch, triển khai DNSSEC tại đơn vị.
Với kinh nghiệm nhiều năm nghiên cứu tiêu chuẩn DNSSEC và trực tiếp xây dựng hệ thống thử nghiệm DNSSEC trên hệ thống DNS quốc gia, các chuyên gia kỹ thuật của VNNIC đã hướng dẫn, đào tạo cho các học viên tham dự nền kiến thức căn bản về DNSSEC trên hệ thống LAB ảo do VNNIC xây dựng sẵn (bao gồm cả lý thuyết và thực hành thực tế về DNSSEC).
Chương trình đào tạo giúp các học viên nắm vững các kiến thức về DNSSEC, cách thức triển khai, cài đặt DNSSEC cho hệ thống DNS của các ISP, Nhà đăng ký tên miền .VN.
Phát biểu khai mạc khóa đào tạo, Ông Nguyễn Hồng Thắng Phó Giám đốc Trung Tâm Internet Việt Nam nhấn mạnh: “Việc triển khai áp dụng tiêu chuẩn DNSSEC cho hệ thống máy chủ tên miền (DNS) “.VN” giúp đảm bảo chính xác, tin cậy việc sử dụng, truy vấn tên miền “.VN” trên Internet thông qua việc áp dụng thống nhất tiêu chuẩn DNSSEC đối với các hệ thống DNS “.VN” tại Việt Nam.
Đảm bảo kết nối liên thông theo tiêu chuẩn DNSSEC giữa hệ thống DNS quốc gia “.VN” với hệ thống máy chủ tên miền gốc (DNS ROOT) và các hệ thống DNS quốc tế.
Đồng thời, việc triển khai áp dụng tiêu chuẩn DNSSEC cho hệ thống máy chủ tên miền (DNS) “.VN” có ý nghĩa đánh dấu bước chuyển biến quan trọng trong việc phát triển hạ tầng Internet tại Việt Nam, sẵn sàng đẩy mạnh phát triển các dịch vụ thương mại điện tử, chính phủ điện tử tại Việt Nam một cách an toàn nhất”.
Trong thời gian tới, VNNIC sẽ tiếp tục triển khai khóa đào tạo DNSSEC lần thứ 2 (Khóa 2) dành cho các ISP, Nhà đăng ký tên miền .VN khu vực phía Bắc tại Hà Nội.
Ngoài ra VNNIC sẽ tiếp tục mở rộng chương trình đào tạo cho các đơn vị, tổ chức khác tại Việt Nam, triển khai các các hoạt động nhằm thúc đẩy, hỗ trợ các đơn vị, tổ chức trong việc chuẩn bị, triển khai DNSSEC tại Việt Nam đảm bảo đúng lộ trình quốc gia.
Alex Stamos, người được bổ nhiệm làm Giám đốc An ninh thông tin Yahoo hồi tháng 3/2014, đã chuyển sang Facebook làm Giám đốc Bảo mật.
Thông tin này được chính Stamos chia sẻ trong một bài đăng trên Facebook hôm 24/6.
Stamos lấp chỗ trống của Joe Sullivan để lại cho Facebook sau khi gia nhập Uber hồi tháng 4/2015.
Trên Facebook cá nhân, “cựu tướng” Yahoo ca ngợi “không công ty nào trên thế giới ở vị trí tốt hơn Facebook để xử lý các thách thức của không chỉ người dùng Internet mà còn 2/3 loài người chưa được kết nối mạng”.
Đại diện của Facebook và Yahoo đều đã xác nhận thay đổi trong công việc của Stamos.
Theo Yahoo, Ramses Martinez sẽ tạm thời thay thế người vừa ra đi.
Stamos là một trong số nhiều lãnh đạo cấp cao của công ty Internet bỏ việc thời gian gần đây.
Một vài cái tên đáng chú ý khác là người đứng đầu Yahoo khu vực Mỹ Ned Brody và người phụ trách trang chủ Yahoo Mike Kerns.
Stamos, 36 tuổi, từng là Giám đốc Công nghệ cho hãng bảo mật Artemis trước khi chuyển sang Yahoo.
Tháng 2/2015, ông xung đột với Giám đốc Cơ quan An ninh Mỹ Mike Rogers về vấn đề giải mã liên lạc khi đặt ra câu hỏi liệu có nên giao “cửa hậu” cho cả phía Nga và Trung Quốc nếu Mỹ có quyền cài “cửa hậu” vào sản phẩm của người dùng.
Bằng sáng chế lộ diện trên website của USPTO (cơ quan cấp bằng sáng chế của Mỹ) cho thấy Apple có thể ra mắt smartphone với màn hình uốn cong.
Nguồn tin từ Hàn Quốc cho biết Apple cũng rất quan tâm đến công nghệ màn hình OLED.
Theo đó, Apple được cho là đang lựa chọn các đối tác Hàn Quốc để sản xuất màn hình OLED trong tương lai.
Hiện tại Samsung và LG đã đạt được nhiều tiến bộ với công nghệ này.
Điển hình là việc LG đã phát triển smartphone màn hình cong LG G Flex đến phiên bản thứ hai.
LG là một trong những đối tác cung cấp màn hình cảm ứng cho Apple trong những năm qua.
Hiện hãng điện tử Hàn Quốc được cho là đang giảm sản lượng màn hình LCD để chú trọng phát triển màn hình OLED.
Động thái này được cho là để đáp ứng nhu cầu của thị trường đang ngày một gia tăng.
Theo các chuyên gia phân tích, khả năng chiếc iPhone đầu tiên được trang bị màn hình OLED sẽ xuất hiện vào năm 2018.
Vertu Signature cho siêu xe Bentley được làm bằn khung thép không gỉ bọc da bê Beluga Black, màn hình sapphire.
Điểm nhấn hình logo được làm bằng tinh thể sapphire/titan bên dưới bàn phím.
Chiếc điện thoại này được cho là sẽ chỉ có những tính năng cơ bản nghe gọi, nhắn tin, lướt web, gửi mail.
Và được sản xuất với số lượng hạn chế khoảng 2000 phiên bản.
Nhà sản xuất đưa ra các lựa chọn màu sắc da đa dạng để phù hợp với nội thất xe với các tên gọi khác nhau như Hotspur, Beluga, Linen, Newmarket tan, Burnt Oak, Fireglow, Imperial Blue hoặc Saddle.
Ngoài ra, cũng có đến 6 loại đá quý White Diamond, Black Diamond, Blue Sapphire, Orange Sapphire, Ruby hay Tsavorite cho khách hàng chọn lựa phím bấm.
Vertu Signature cho siêu xe Bentley sẽ ra mắt vào ngày 18 tháng 9 tới.
Trên các trang mạng xã hội Facebook, Twitter hay reddit trong thời gian gần đây xuất hiện tràn ngập các phản hồi của người dùng về lỗi này.
Theo một người dùng thì chiếc iPhone 6 mới mua từ nhà mạng T-Mobile của anh thường xuyên bị lỗi xuất hiện màn hình màu xanh, sau đó máy khởi động lại.
Lỗi này xảy ra khá thường xuyên mỗi 20 đến 30 phút.
Theo thông tin mà trang Macrumors đưa thì lỗi màn hình xanh này xuất hiện trên cả một số máy iPhone 6 Plus và iPhone 5.
Các máy này chạy các phiên bản hệ điều hành iOS 8, từ iOS 8.1 đến iOS 8.3.
Nhà mạng T-Mobile cũng đã trả lời thắc mắc của các khách hàng gặp phải lỗi này, nguyên nhân gây ra lỗi màn hình xanh này là do bộ nhớ của máy.
Nhà mạng cũng hướng dẫn cách khắc phục tạm thời đó là tắt thủ công chiếc iPhone bằng cách nhấn giữ nút nguồn cho tới khi một thanh trượt màu đỏ xuất hiện rồi kéo thanh trượt này sang phải.
Sau đó bật lại máy.
Nếu lỗi này vẫn tiếp tục xảy ra, người dùng nên restore lại bằng iTunes.
Nhà mạng T-Mobile vẫn chưa cho biết kế hoạch khắc phục lỗi này cho các khách hàng của mình.
Chia sẻ tại Lễ ký kết thỏa thuận hợp tác giữa Tổng cục Du lịch và MobiFone sáng 26/6, phía MobiFone cho biết Halo Vietnam còn cho phép người dùng đánh giá các điểm đến du lịch, tham gia góp ý trực tiếp cho các điểm...
Trong tương lai, người dùng thậm chí có thể đặt chỗ và đăng ký trực tuyến các dịch vụ du lịch thông qua cổng thông tin này.
Được biết, Halo Vietnam sẽ chính thức khai trương ngay sau lễ ký.
Phía Tổng cục Du lịch sẽ cung cấp một cơ sở dữ liệu đầy đủ, đa dạng, chính thống và ngày càng cập nhật cho cổng Halo Vietnam và các thuê bao của MobiFone, với mục đích thu hút du khách quốc tế cũng như thúc đẩy du lịch nội địa.
Ông Nguyễn Văn Tuấn, Tổng Cục trưởng Tổng cục Du lịch cho biết, đơn vị này đã trăn trở từ lâu về việc áp dụng công nghệ trong việc cung cấp thông tin du lịch tới cộng đồng một cách rộng rãi.
Bản thân Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam cũng từng chỉ đạo ngành du lịch "phải chủ động, đặt vấn đề với doanh nghiệp công nghệ để hợp tác chặt chẽ, hữu ích, hiệu quả".
Chiến lược phát triển du lịch Việt của Tổng cục đã xác định marketing điện tử là một "giải pháp đột phá", và quảng bá xúc tiến du lịch qua smartphone là một hướng đi "đặc biệt hiệu quả", ông Tuấn nhấn mạnh.
"Sự hợp tác giữa MobiFone với Tổng cục Du lịch vừa phù hợp với xu hướng chung, vừa phát huy được thế mạnh của cả hai bên.
Chúng tôi sở hữu cơ sở dữ liệu lớn, rất muốn được chia sẻ, trong khi MobiFone có tiềm lực lớn về công nghệ, có nền tảng thuê bao đông đảo.
Hai bên sẽ làm hết khả năng để sự hợp tác này phát huy được kết quả tốt nhất", ông Tuấn cam kết.
Tổng công ty Viễn thông MobiFone là doanh nghiệp trực thuộc Bộ TT&TT, đang cung cấp dịch vụ cho hơn 40 triệu thuê bao trong nước.
Theo Quyết định mới đây của Thủ tướng Chính phủ, MobiFone cũng vừa được đồng ý xếp hạng Tổng công ty hạng đặc biệt cùng với VietnamPost.
Chia sẻ tại diễn đàn ICT Summit 2015 (25/6), ông Hoàng Nam Tiến, Chủ tịch HĐQT FPT Software tiếp tục tục than thở về tình trạng cung nhân lực CNTT quá thiếu so với cầu.
Theo ông Tiến, tại Việt Nam, mỗi năm có khoảng 32.000 sinh viên tốt nghiệp chuyên ngành CNTT hoặc các ngành nghề có liên quan nhưng chỉ có khoảng 9000 em trong số đó có thể đáp ứng được yêu cầu.
Số lượng sinh viên đủ năng lực để có thể làm việc ở nước ngoài thậm chí còn ít hơn, chỉ khoảng 3000 người.
Trong khi đó, riêng năm 2015 này, FPT đã có nhu cầu tuyển 3600 người.
Và với tốc độ phát triển hiện tại thì đến năm 2018, nhu cầu tuyển dụng của một mình FPT đã lên tới 9000 người/năm.
Thiếu nhân lực CNTT đã đành, mà đội ngũ CNTT có ngoại ngữ ở mức "sử dụng được" càng hiếm hơn.
Theo tính toán, đến năm 2018, đội ngũ này cũng chỉ loanh quanh 3000-4000 em.
Nếu đặt cạnh nhu cầu tuyển dụng của các doanh nghiệp CNTT thì thực sự chỉ như "muối bỏ bể".
Đồng quan điểm, ông Nguyễn Đình Thắng, Phó Chủ tịch VINASA nêu câu hỏi, riêng nhu cầu nhân lực của FPT đã vượt trên năng lực nguồn cung, thì còn bao nhiêu CNTT khác, cũng như với các đơn vị, cơ quan có nhu cầu sử dụng, ứng dụng CNTT sẽ phải tìm người ở đâu, tìm như thế nào?
"Có tới 2 sự thiếu hụt ở đây.
Chúng ta mới chỉ đang nói đến sự thiếu hụt về số lượng.
Nhưng thực chất, chúng ta còn đang thiếu cả về chất lượng, về chuẩn CNTT nữa.
Như anh Tiến nói, chúng ta đã đào tạo 32.000 em nhưng lượng làm việc được rút lại chỉ còn vài nghìn", ông Thắng phân tích.
Bản thân đơn vị của ông khi cân tuyển người cho dự án làm phần mềm cho nước ngoài cũng nhận thấy chỉ có 10-15% hồ sơ ứng tuyển đáp ứng được.
"Sau quá trình đào tạo, rơi rụng thêm thì chỉ còn khoảng 5% trụ lại".
Rõ ràng, sự thiếu hụt nhân lực CNTT trầm trọng là một vấn đề đã hiện hữu, nhỡn tiền.
Câu hỏi đặt ra là vì sao các trường Đại học, cao đẳng không tăng chỉ tiêu tuyển sinh cho chuyên ngành này lên?
Chẳng hạn như Đại học Quốc gia TP.HCM đã 3 năm nay không thay đổi số lượng sinh viên đầu vào của CNTT.
Trước thắc mắc này, ông Phan Thanh Bình, Giám đốc ĐH Quốc gia TP.HCM thừa nhận "hệ lụy của vấn đề đã rất rõ ràng, hiển hiện chứ ko còn ở thì tương lai" nữa.
Tuy nhiên, đây là bài toán lớn, đòi hỏi nhiều bên cùng phải có trách nhiệm tháo gỡ.
Trước hết là vai trò của quản lý nhà nước.
"Vấn đề này không phải không quyết liệt làm được, nhưng phải dùng chính sách nhà nước để thúc đẩy đào tạo từ xa qua mạng thật rộng, từ đó chuẩn hóa thế nào là chuyên viên, chuyên gia sau khi tốt nghiệp đại học để có câu trả lời về đầu ra cho sinh viên.
Yêu cầu này thì chỉ có chính sách nhà nước mới làm được.
CNTT không chỉ là phần mềm, mà  phải được ứng dụng, phải đi vào tất cả các ngành khác.
Đi vào ngành khác như thế nào thì phải do chính sách nhà nước quyết định", ông Bình chỉ ra.
Một vấn đề thứ hai được đề cập tới là đào tạo nhiều nhưng đi thực tập ở đâu, bởi các doanh nghiệp lớn như FPT cũng không thể thu nhận hết số lượng sinh viên thực tập.
Ông Huỳnh Quyết Thắng, Viện trưởng Viện CNTT ĐH Bách Khoa Hà Nội lại nhìn câu chuyện tăng số lượng từ một góc khác.
Theo Quy định của Bộ GD-ĐT hiện nay, hàng năm, số lượng sinh viên tuyển sinh không được tăng quá 10% vì còn phải cân đối số lượng giảng viên, học phí, sinh viên.
Do đó, dù biết rõ doanh nghiệp than thiếu, các cơ sở đào tạo cũng không thể "xé rào" được.
Nhiều giải pháp đã được đề xuất tại phiên tọa đàm riêng về Nhân lực CNTT của ICT Summit chiều qua.
Ông Trương Gia Bình, Chủ tịch VINASA kiến nghị Nhà nước cần xây dựng Quy hoạch đào tạo phù hợp với yêu cầu thực tiễn.
"Tất cả các loại hình đào tạo, dù là chính quy hay tư nhân, từ đại học, cao đẳng, học nghề đều nên tăng quy mô lên 30% để kịp đà phát triển và bắt được cơ hội đang đến".
Không những vậy, ông Bình cho rằng cũng cần đưa văn bằng 2 CNTT vào giáo dục Đại học ở tất cả các cấp, vì thực tế cho thấy, 40% cán bộ IT của các cơ quan, đơn vị đều là những người học trái ngành, không hề được đào tạo chính quy về CNTT.
Liên quan đến hình thức đào tạo, các ý kiến đều cho rằng nên đẩy mạnh hình thức học từ xa, hoặc đào tạo CNTT ở các nhà văn hóa xã cho hàng triệu thanh niên nông thôn.
Các ngân hàng cũng có thể xem xét việc cho vay để đào tạo để đảm bảo tài chính cho hình thức học từ xa....
Tuy nhiên, bên cạnh việc trông đợi chính sách từ nhà nước, các trường cũng nên đẩy mạnh hợp tác với doanh nghiệp, với các tổ chức tài chính để xây dựng giáo trình phù hợp với nhu cầu thực tế, cũng như tạo điều kiện cho sinh viên đi học đạt chuẩn, có việc làm ngay sau khi ra trường, ông Nguyễn Đình Thắng đề xuất.
Bản thân doanh nghiệp cũng phải chủ động, quyết liệt hơn, vì họ là những người trực tiếp "tiêu thụ" nhân lực CNTT.
Một vấn đề quan trọng nữa mà các doanh nghiệp cũng cần lưu ý, chính là trả lương cho nhân lực CNTT thế nào.
Ông Trương Gia Bình thẳng thắn chia sẻ, "nhiều doanh nghiệp Nhật Bản đến gặp tôi nói rằng các doanh nghiệp Việt Nam lấy mất người của họ, trong khi họ đã phải mất công đào tạo.
Ngược lại, các Doanh nghiệp Vinasa cũng đến gặp tôi than thở, Nhật Bản trả lương gấp đôi, gấp 3 thì doanh nghiệp Việt Nam mất nguồn lực".
Nói đến selfie, Asus cũng có một đối thủ đáng gờm với ZenFone Selfie, sở hữu camera trước lên tới 13MP và 2 đèn flash LED.
Cấu hình còn lại thuộc về phân khúc tầm trung với màn hình 1080p 5.5 inch, vi xử lý Snapdragon 615, RAM 3GB, camera chính 13MP lấy nét tự động bằng tia laser và đèn flash LED kép, pin 3000 mAh.
Sản phẩm dự kiến lên kệ trong quý 3.
One ME là thiết bị đầu tiên trên thế giới sở hữu vi xử lý 8 lõi, 64-bit Helio X10 của MediaTek.
Ngoài ra, máy còn sở hữu RAM 3GB, màn hình QHD 5.2 inch, camera chính 20MP với đèn flash LED kép, máy quét vân tay và pin 2840 mAh.
Máy sẽ phát hành tại châu Á nhưng giá bán và thời điểm chưa được tiết lộ.
Trong vòng vài năm trở lại đây, có một nhà phân tích người Đài Loan bỗng nhiên nổi tiếng vì đưa ra những phán đoán chính xác đến kinh ngạc liên quan đến các sản phẩm sắp ra của Apple.
Tên anh ấy là Ming-Chi Kuo.
Khả năng đoán trước về các sản phẩm Apple của anh đạt đến mức chính xác không ai sánh bằng và chính con người anh cũng là một ấn số khiến dân mạng tò mò.
Cách đây không lâu, cái tên Kuo lại nổi lên khi anh đưa ra những dự đoán về chiếc iPhone 6S dự kiến xuất hiện trong mùa thu tới.
Anh cho rằng sản phẩm mới sẽ bền hơn để tránh sự cố “bendable”, và có lẽ sẽ được làm từ chất liệu nhôm đã được sử dụng trong Apple Watch.
Kuo còn đoán rằng chiếc 6S sẽ có thêm màu vàng hồng và xám sẫm, gần giống với màu đen trên chiếc Apple Watch.
Trong tháng trước, Kuo đưa ra một loạt những dự đoán về các tính đặc điểm của chiếc 6S như vi xử lý A9 hiệu năng cao hơn, màn hình cảm ức lực, camera 12 MP, cảm biến vân tay cao cấp hơn, cùng nhiều tính năng mới...
Những dự đoán của anh về Apple chính xác đến mức anh được trang tin Business Insider mệnh danh là “nhà phân tích Apple chuẩn xác nhất thế giới” còn trang BGR gọi anh là “nhà quan sát đáng tin cậy nhất trên hành tinh”.
Làm thế nào để anh đưa ra những dự đoán “thần sầu” như vậy về Apple?
Các nhà phân tích thích những điều điên rồ về Apple.
Liệu Apple có tung ra iRing hay Apple có tuyên bố rằng mình chỉ cần 60 ngày để ra mắt chiếc iWatch?
Kuo nghiên cứu tất cả những điều đó và kể cả những lời nói đùa trong giới công nghệ.
Có rất nhiều ghi chép mang nội dung kỳ quặc được truyền tay nhau trong giới đầu tư cũng như báo chí, thường dựa trên những nguồn nặc danh hoặc bí ẩn tại châu Á.
Kuo đã làm việc với những nguồn tin đó cũng như những nguồn tin có liên quan đến chuỗi cung cấp lớn của Apple.
Anh thậm chí còn có liên lạc với những người trong nội bộ công ty.
Anh kỳ vọng rất nhiều vào những gì Apple sẽ thể hiện trong năm 2015, bao gồm cả 2 chiếc iPhone, chiếc iPad Pro màn hình 12,9 inch và doanh số của Apple Watch sẽ lên mức 2-3 triệu chiếc trong vòng 1 tháng.
Ngoài ra, còn có những yếu tố bí hiểm nằm trong chính con người Ming-Chi Kuo khiến nhiều người tò mò về anh.
Anh trốn tránh ánh sáng sân khấu và cũng không chấp nhận bất cứ cuộc phỏng vấn nào.
Trên mạng internet dường như chỉ có 3 bức ảnh duy nhất có mặt anh, kể cả bạn có tìm kiếm tên anh bằng công cụ tìm kiếm tại Trung Quốc.
Một trong số những thông tin ít ỏi chúng ta biết đó là, anh làm việc tại công ty chứng khoán KGI Securities, công ty chứng khoán lớn thứ 2 tại Đài Loan với lịch sử hơn 30 năm.
Dù có một hồ sơ ngắn ngủi như vậy nhưng Kuo chắc chắn là một nhà phân tích vô cùng quan trọng tại KGI.
Những dự đoán của anh chủ yếu là về Apple nhưng anh cũng đôi lúc đưa ra những dự khoán về các công ty khác.
Ví dụ như, anh đã từng dự đoán chính xác về việc Amazon sẽ cho ra đời một chiếc smartphone trong năm 2014.
Theo hồ sơ LinkedIn của Kuo, anh đã gắn bó với KGI từ tháng 1/2012.
Trước đó, anh là nhà phân tích của công ty chứng khoán Concord Securities, Đài Loan.
Trước khi gia nhập Concord, năm 2010, Ming-Chi Kuo là nhà phân tích cao cấp cho DigiTimes, một tờ báo chuyên về CNTT có trụ sở tại Đài Loan.
Trong thời gian ngắn ngủi làm việc tại DigiTimes, anh đã dự đoán chính xác về sự ra đời của chiếc MacBook 11 inch và thế hệ thứ 4 của chiếc iPod, iPod Touch.
Vậy Kuo có được nguồn tin “mật” nào từ bên trong Apple hay không?
Trong một cuộc phỏng vấn với Kuo trên tờ DigiTimes vào tháng 5/2010, Kuo đã không tiết lộ bất cứ thông tin gì liên quan đến lý do vì sao anh có được những bí mật từ Apple và cũng không có cách gì để chúng ta biết được.
Không phải lúc nào Kuo cũng đoán chính xác đặc biệt là về mốc thời gian hay những chi tiết nhỏ, nhưng về tổng thế, những dự đoán của anh thuộc hàng chính xác nhất thế giới.
Dựa trên những dự đoán này, chúng ta có thể hình thành nên bức tranh tổng thể về các sản phẩm của Apple.
Đầu năm 2014, Kuo đã đưa ra những dự đoán chính xác về toàn bộ sản phẩm của Apple trong vòng cả năm, bao gồm chiếc iMac giá rẻ, iPad Air và Mini, dòng iPhone 6 và cả dòng Apple Watch với chỉ một chút sai khác về số lượng model.
Chỉ duy nhất một sản phẩm Kuo đưa ra dự đoán sai đó là về chiếc Apple TV với công nghệ theo dõi chuyển động và đặt dấu chấm hết cho những thiết bị điều khiển từ xa vật lý.
Chúng ta đều biết rằng pin smartphone có thể tốt hơn và Samsung là một trong những công ty đi đầu trong cuộc đua tăng thời lượng pin này.
Gã khổng lồ Hàn Quốc vừa tuyên bố về một công nghệ mới có khả năng gấp đôi thời lượng pin mà không làm tăng kích cỡ thỏi pin.
Trang tin Business Korea đưa tin về một loại silicon tráng graphene có khả năng thay thế các cathode bằng than trong các loại pin hiện có và hợp chất hóa học này còn có khả năng lưu trữ được nhiều năng lượng hơn.
Điều này có nghĩa là bạn thay vì phải sạc pin hàng đêm thì chỉ cần vài ngày mới phải sạc.
Không chỉ vậy, công nghệ này sẽ có thể áp dụng cho laptop, máy tính bảng và tất cả những thiết bị khác.
Thế nhưng, bạn đừng nên quá hào hứng với công nghệ mới này.
Báo cáo của Samsung cũng cho biết cần 2 đến 3 năm nữa mới có thể biến công nghệ này thành những sản phẩm tiêu dùng thực sự.
Với một công nghệ pin mới, để đưa vào thực tế sử dụng cần đáp ứng các tiêu chuẩn an toàn và phải có giá cả không quá đắt để có thể tiến hành sản xuất thương mại.
Nó cũng phải có khả năng chịu được vài nghìn lần sạc giống như những thỏi pin lithium-ion hiện nay.
Để cân bằng được tất cả những điều kể trên là một chuyện vô cùng khó khăn.
Đó là lý do vì sao rất nhiều công nghệ pin thử nghiệm mới chưa bao giờ xuất hiện trên bất cứ một smartphone nào bán ngoài thị trường.
Hy vọng Samsung có thể biến công nghệ này thành hiện thực.
Thông tin do dẫn lại, phiên bản 10149 của Windows 10 Mobile được phát hiện là có thêm thư mục Recorded Calls (có thể phục vụ việc ghi âm cuộc gọi) khi "khám phá" bằng ứng dụng File Explorer.
Bên cạnh thư mục này, còn có một số thư mục quen thuộc khác là Documents, Downloads, Music, Pictures, Ringtones và Videos.
Trước đó, Windows Phone 8/8.1 không cho phép ghi âm cuộc gọi và cũng không có ứng dụng nào liên quan trên chợ ứng dụng Windows Phone Store.
Ngoài ra, có một ứng dụng ghi âm cuộc gọi cũng đã được phát triển với quyền có thể truy xuất thư mục Recorded Calls, mang tên Voice Recorder.
Trong khi người dùng rất khó khăn để ghi âm cuộc gọi trên nền tảng iOS và Windows Phone (tương lai là Windows 10 Mobile), thì người dùng smartphone Android có rất nhiều lựa chọn cho công việc này.
Windows 10 Mobile sẽ được phát hành vào tháng 9 năm nay.
Theo
Theo số liệu mới nhất của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, đến cuối tháng 3/2015, cả nước có hơn 16.000 máy ATM và hơn 192.000 điểm chấp nhận thanh toán thẻ POS/EDC được lắp đặt hạ tầng kỹ thuật phục vụ cho thanh toán thẻ.
Ngoài ra, hiện đã có hơn 60 Ngân hàng thương mại tại Việt Nam triển khai cung ứng các dịch vụ thanh toán qua internet và gần 40 ngân hàng cung ứng các dịch vụ thanh toán qua mobile.
Tại Việt Nam, tình trạng phá hoại máy ATM để trộm tiền ngày càng tinh vi, chuyên nghiệp và táo tợn khi cạy cửa buồng máy ATM từ phía sau, dùng bình hàn gió đá cắt mặt sau cánh cửa thép của tủ két sắt chứa tiền và lấy trộm gần 1 tỷ đồng là trường hợp máy ATM của ngân hàng Agribank tại quận 12, TP.HCM xảy ra vào sáng ngày 25/2/2015 đã gây chấn động dư luận.
Liên tiếp các vụ trộm cắp tại máy ATM xảy ra với các thủ đoạn ngày càng liều lĩnh đã dấy lên hồi chuông báo động những thiệt hại lớn về tiền, tài sản của các ngân hàng; tạo tâm lý lo lắng cho người sử dụng máy ATM; mà còn ảnh hưởng đến tình hình an ninh trật tự xã hội.
Nhận thấy việc đảm bảo sự an toàn cho hệ thống ATM của các ngân hàng, cũng là bảo đảm cho lợi ích người tiêu dùng là điều cần thiết và cấp bách, mới đây Viettel - Một trong những đơn vị tiên phong trong việc đưa ứng dụng CNTT vào lĩnh vực ngân hàng đã đưa ra thị trường giải pháp nhằm bảo vệ tài sản cho ngân hàng và quyền lợi của người sử dụng máy ATM có tên Giải pháp cảnh báo giám sát máy ATM từ xa - ATM.One.
Giải pháp ATM.One giúp quản lý tức thời tất cả máy ATM trên một hệ thống qua bản đồ số.
Thông qua các cảm biến: rung, rò điện, đóng mở cửa, nhiệt độ,… và hệ thống đường truyền có dây và không dây (Ethernet và 3G) song song, toàn bộ tác động lên máy ATM sẽ được cảnh bảo và lưu lại trên hệ thống.
Đặc điểm nổi bật của giải pháp ATM.One là hệ thống được thực hiện bảo mật ở nhiều lớp (lớp thiết bị, lớp mạng viễn thông, lớp phần mềm hệ thống) theo các tiêu chuẩn mã hóa của thế giới… Ngoài ra, giải pháp ATM.One có thể cảnh báo tại chỗ ngay lập tức, đồng thời gọi điện báo động tới 7 số và nhắn tin tới 14 số điện thoại khác nhau cùng một thời điểm.
Đây là giải pháp hoàn toàn do Viettel nghiên cứu và sản xuất, làm chủ từ thiết bị - mạng Viễn thông - phần mềm hệ thống, chính vì vậy có khả năng mở rộng, thay đổi theo yêu cầu nghiệp vụ của mỗi ngân hàng.
Với hàng loạt thế mạnh như thiết kế của thiết bị nhỏ gọn, có nguồn pin dự phòng giúp thiết bị hoạt động ngay cả trường hợp bị mất điện cùng với đường truyền được bảo mật tốt, chắc chắn giải pháp ATM.One khi triển khai rộng rãi sẽ đảm bảo an toàn tại máy ATM cho đơn vị chủ quản, tuân theo Thông tư 47/2014 của Ngân hàng Nhà nước trong việc áp dụng CNTT vào an ninh ngân hàng, đem lại sự an tâm cho người dân sử dụng.
Hiện tại, giải pháp ATM.One của Viettel đã được triển khai cho một số ngân hàng lớn tại Việt Nam, góp phần vào công tác bảo an xã hội, chung tay với các ngân hàng đảm bảo lợi ích chính đáng cho người dân sử dụng dịch vụ.
Theo Thông tư số 47/2014/TT/NHNN (http://www.moit.gov.vn/Images/FileVanBan/_TT36_2012_NHNN.PDF) về việc quy định các yêu cầu kỹ thuật an toàn bảo mật tuyệt đối thiết bị phục vụ thanh toán thẻ ngân hàng.
Trong đó, ngoài việc thiết kế các buồng ATM che giấu các thành phần bộ phận quan trọng thì ngân hàng chủ quản của các buồng ATM lộ thiên phải trang thiết bị cảm biến báo động nhiệt (khò, hàn) báo động lực… để tránh tình trạng bị tội phạm xâm nhập.
Thông tư này bắt đầu có hiệu lực từ ngày 1/4/2015.
Tuy nhiên, hoàn toàn dễ hiểu khi iPhone của bạn sẽ bị cắt giảm một số chức năng để bảo toàn điện năng.
Để làm rõ chính xác mức độ hy sinh của hiệu suất, trang blog MacRumors mới đây đã tiến hành một số bài test đặc biệt.
Cụ thể, trang này đã sử dụng GeekBench, một công cụ phổ biến để đo hiệu suất của vi xử lý, và đi đến kết luận rằng chế độ tiết kiệm pin sẽ khiến cho hiệu suất của chip và điện thoại nói chung giảm khoảng 40%.
Điều này có nghĩa là iPhone 6 sẽ chỉ tương đương với iPhone 5 và 5s về mặt hiệu suất mà thôi.
Nếu bật tính năng này lên, iPhone của bạn sẽ tự động kích hoạt chế độ Low Power mỗi khi pin gần hết.
Máy sẽ tự động cắt giảm các hoạt động background như cập nhật email, download tự động hoặc những hiệu ứng hình ảnh như hình nền...
Để đổi lại, thời lượng pin của iPhone sẽ có thể kéo dài thêm tối đa 3 tiếng nhờ chế độ Low Power của iOS 9, như lời Apple tuyên bố ở Hội nghị Các nhà phát triển toàn cầu WWDC 2015 diễn ra hồi đầu tháng 6.
Sự hy sinh này dường như được giới công nghệ và người dùng đón nhận khá tích cực, vì pin luôn là điểm bị người dùng phàn nàn nhiều nhất ở iPhone.
Trên thực tế, đã đến lúc Apple không thể không bổ sung tính năng này cho iPhone được nữa, khi mà smartphone Android ngày càng có thời lượng pin vượt xa so với con dế của Táo khuyết.
Bên cạnh đó, do công nghệ phần cứng của pin chưa có nhiều tiến bộ, việc các hãng phải tối ưu hóa phần mềm là hết sức cần thiết.
Nếu tiết lộ này là chính xác thì khả năng iPhone mới ra mắt trong tháng 9 như truyền thống các năm trước là rất cao.
Theo thông lệ, Apple luôn công bố iPhone mới vào tháng 9 hàng năm, còn iPad rơi vào tháng 10.
Tuy vậy, một số tin đồn gần đây lại suy đoán rất có thể iPhone mới sẽ ra mắt sớm hơn, ngay trong tháng 8.
Bên cạnh đó, Bloomberg cũng tái xác nhận các tin đồn trước đây về việc iPhone mới sẽ sở hữu màn hình cảm ứng lực Force Touch, một công nghệ mà Apple đang ứng dụng cho Apple Watch cùng dòng máy tính MacBook mới.
Force Touch có khả năng nhận biết được mức độ ấn của ngón tay lên màn hình là mạnh hay nhẹ, từ đó suy đoán được bạn chỉ đang chạm, quệt (swipe) hay ấn vào màn hình.
Sự nhạy cảm với cường độ lực này cho phép Apple cung cấp nhiều tính năng mới trên thiết bị của hãng.
Chẳng hạn như nếu người dùng ấn mạnh ngón tay, màn hình của Apple Watch sẽ hiện ra các lựa chọn cho phép thay đổi giao diện mặt đồng hồ.
Đây không phải là lần đầu thông tin về iPhone 7 có Force Touch được giới công nghệ nhắc đến.
Nhà phân tích Ming-Chi Kuo của KGI, người có tiếng là dự đoán chính xác về các sản phẩm mới của Apple từng tuyên bố màn hình cảm ứng lực sẽ là một trong những tính năng đầu bảng của iPhone 7.
Hồi tháng 5, trang 9to5Mac, một nguồn tin cũng rất đáng tin cậy về Apple, cũng đưa tin Force Touch sẽ đáp xuống iPhone mới.
Một số thông số khác của iPhone 7 (hoặc 6s) cũng được Bloomberg nhắc đến như sẽ có hai kích cỡ 4.7 inch và 5.5 inch, cùng với thiết kế không có nhiều thay đổi so với iPhone 6.
Tính năng này dựa trên hành vị lướt web của người dùng, ở đây được hiểu là sự quan tâm và thói quen truy cập vào hệ thống các website được phân loại sẵn theo từng nhóm nội dung, như tài chính, thời trang, di động, giáo dục.....
Ví dụ: Một ngân hàng đang muốn quảng cáo chương trình cho vay tín dụng tiêu dùng mua nhà.
Các đối tượng có thể quan tâm đến vay tín dụng mua nhà sẽ là các nhóm khách hàng quan tâm đến: Nhà cửa, bất động sản.
Vì vậy, quảng cáo của ngân hàng này có thể nhắm mục tiêu vào nhóm khách hàng này.
Đối với Cốc Cốc hoặc Google, nhóm khách hàng mục tiêu này được nhận diện thông qua lịch sử truy cập website có nội dung liên quan đến nhà cửa BĐS.
Như vậy, việc nhắm mục tiêu theo mối quan tâm của khách hàng sẽ giúp nhà quảng cáo nhắm trúng khách hàng tiềm năng và quảng cáo trực tiếp tới họ.
Đối với khách hàng có sẵn mối quan tâm đến một nhóm hàng hóa hoặc nội dung nhất định, thì quảng cáo sẽ trực tiếp phục vụ nhu cầu của họ, giúp người dùng nhanh chóng đưa ra quyết định mua hàng.
Cốc Cốc và Google xác định sở thích của người dùng dựa trên các website họ truy cập, được phân loại theo từng nhóm dựa trên thông tin do website cung cấp.
Đặc biệt, Cốc cốc còn có một đội ngũ trực tiếp truy cập và đánh giá nội dung từng website để đảm bảo độ chính xác cao trong phân loại.
Theo khảo sát Customer Barometer của Google năm 2015, hơn 70% người dùng ở Việt Nam có thói quen sử dụng công cụ tìm kiếm để tìm hiểu thông tin về sản phẩm/dịch vụ trước khi đưa ra quyết định mua sắm.
Đây chính là điểm mà các nhà quảng cáo cần quan tâm nhất.
Bằng cách nhắm mục tiêu trên lịch sử tìm kiếm, các mẫu quảng cáo sẽ tiếp cận đến các đối tượng đã và đang tìm kiếm bằng những từ khóa tương ứng với sản phẩm hoặc dịch vụ mà nhà quảng cáo cung cấp.
Để nhắm mục tiêu chính xác hơn, nhà quảng cáo nên xây dựng các biến thể của từ khóa, sử dụng các dạng hỗ trợ như từ khóa phủ định, từ khóa chính xác… Điều này sẽ giúp họ thu hút đúng những khách hàng tiềm năng, tăng tỉ lệ clicks, từ đó tăng giá trị bán hàng và thương hiệu.
Hiện Cốc Cốc và Google thì đều tập trung vào đúng nhu cầu, đúng thời điểm họ đang tìm kiếm.
Bên cạnh đó, Cốc Cốc cho phép nhập toàn bộ chiến dịch từ Google Adwords với Adwords editor.
Khi khách hàng có thể tìm đươc các nhà cung cấp sản phẩm/dịch vụ ở gần họ có thể thuận tiện xem hàng, dễ dàng mua hàng nhiều lần, mua được với giá rẻ hơn do chi phí vận chuyên thấp hơn.
Còn với DN, giới thiệu sản phẩm/dịch vụ đến những khách hàng ở gần, những người có thể mua hàng dễ dàng nhất.
Từ đó giúp DN tăng được lợi nhuận như mong muốn và tiết kiệm những lãng phí không cần thiết trong quá trình quảng cáo.
Do đó với cùng một khoản tiền quảng cáo, nếu tiếp cận đúng những khách hàng ở gần, tỉ lệ mua hàng sẽ cao hơn, chi phí quảng cáo tận dụng hiệu quả hơn.
Đây là giải pháp vô cùng hiệu quả đặc biệt là đối với các doanh nghiệp vừa và nhỏ hay các cá nhân kinh doanh nhỏ lẻ.
Hiện tại, Cốc Cốc, Facebook và Google đều cho phép tính năng này.
CEO Tim Cook khi đó không cảm thấy thuyết phục.
Ông nói Apple có nhiều mục tiêu để theo đuổi, và mua một quốc gia không nằm trong số đó.
Nhưng Leonid Bershidsky của Bloomberg lại nghĩ khác, ông cho rằng Tim Cook vừa bỏ qua một món hời.
Tuần này, Hy Lạp đã phải dùng mọi phương sách để có thể xoay sở được số tiền lãi 750 triệu Euro trả cho IMF.
Thị trưởng thành phố Thessaloniki cho biết ông đã được yêu cầu phải giao nộp lại ngân quỹ của thành phố, cùng lúc đó các quỹ hưu trí và bệnh viện phải chịu tình trạng chậm trễ trong thanh toán.
Chính phủ Hy lạp được cảnh báo sẽ hết sạch tiền trong một vài tuần tới.
Châu Âu vẫn giữ lập trường cứng rắn, yêu cầu các cải cách về hưu trí và cắt giảm chi tiêu.
Chủ tịch Eurogroup Jeroen Dijsselbloem cho biết EU không thể đảm bảo thu được đồng lãi nào trước nguy cơ một cuộc khủng hoảng tài chính.
Trong khi đó khối tiền mặt 194 tỷ USD của Apple vẫn tiếp tục tăng lên.
Công ty đã rút khỏi các dự án tốn kém như khám phá không gian, hay sản xuất xe hơi để tập trung vào cải thiện những sản phẩm hiện có như đồng hồ, kho nhạc iTunes.
Bershidsky đã tính toán và kết luận 5 ông lớn Apple, Microsoft, Google, Pfizer và Cisco có tổng cộng 429 tỷ USD tiền mặt.
Hầu hết số tiền này được giữ ở bên ngoài nước Mỹ để tránh mức thuế 35% ở Mỹ.
Nếu một nửa số tiền trên được dùng để cứu trợ Hy Lạp, điều này sẽ cắt giảm khoản nợ của Hy Lạp xuống mức 70% GDP, mức mà Bershidsky cho là hoàn toàn kiểm soát được.
Đổi lại, Hy Lạp có thể dành cho 5 ông lớn công nghệ một thỏa thuận rất “dễ chịu” về thuế.
Đây là dạng thỏa thuận đã được Apple áp dụng với Ireland, nơi công ty chỉ phải trả mức thuế suất 2% bất chấp mức thuế thu nhập doanh nghiệp ở Ireland là 12,5%.
Bershidsky cũng cho rằng khối EU có thể sẽ thích thú với thỏa thuận kiểu này dành cho Hy Lạp, đơn giản vì EU không muốn Hy Lạp rơi vào cảnh vỡ nợ.
Hy Lạp sau đó có thể trở thành nơi đặt trụ sở của Apple, Microsoft, Google, Pfizer và Cisco, giúp phát triển ngành công nghệ và tạo ra vô số việc làm ở đất nước này. “Nếu đưa ra trưng cầu dân ý, tôi chắc là phi vụ cứu trợ này sẽ nhận được sự ủng hộ của người dân Hy Lạp”, Bershidsky nói.
Tuy vậy, không có nghĩa là chip lõi kép đã hết thời.
Một số mẫu smartphone lõi kép vẫn tiếp tục được sản xuất và tung ra thị trường trong vòng 12 tháng qua.
Mẫu smartphone mới nhất của Asus có nhiều phiên bản khác nhau, và ZE500CL là phiên bản có cấu hình khiêm tốn nhất khi sở hữu vi xử lý Intel Atom Z2560 lõi kép, xung nhịp 1.6 GHz, màn hình 5-inch với độ phân giải 720 x 1280p.
Cài sẵn hệ điều hành Android Lollipop, ZenFone 2 ZE500CL còn trang bị camera chính 8MP, RAM 2GB, camera phụ 2MP, bộ nhớ trong 16GB và pin 2500 mAh.
Giá bán trên Amazon cho bản không khóa khởi điểm từ 180 USD.
Apple là hãng smartphone duy nhất hiện nay mà smartphone đầu bảng vẫn sử dụng chip lõi kép.
Tuy nhiên, như nhiều chuyên gia công nghệ đã nhấn mạnh, số lượng lõi CPU không phải là tất cả khi đánh giá hiệu suất của một smartphone.
Trên thực tế, chipset 64-bit A8 mà Apple thiết kế cho bộ đôi iPhone 6, 6 Plus vẫn thuộc tốp vi xử lý hàng đầu thị trường hiện nay, không hề kém cạnh các hệ thống 8 nhân đối thủ.
Sự kết hợp của CPU lõi kép 1.4 GHz với vi xử lý chuyển động M8 và GPU PowerVR GX6450 cho phép cả iPhone 6 lẫn 6 Plus chạy nuột nà trong mọi tình huống.
Được công bố hồi tháng 3 năm nay như là một trong những smartphone Lumia rẻ nhất hiện nay, Lumia 430 là một con dế 2 SIM bình dân sử dụng vi xử lý lõi kép Snapdragon 200 của Qualcomm với tốc độ 1.2 GHz.
Kích cỡ của nó cũng thuộc loại "bé nhỏ" so với chuẩn hiện nay, khi màn hình chỉ dừng lại ở 4 -inch và độ phân giải 480 x 800p.
Các tính năng khác bao gồm RAM 1GB, camera chính 2MP, camera phụ VGA và bộ nhớ trong 8GB hỗ trợ thẻ nhớ.
Máy cài sẵn hệ điều hành Windows Phone 8.1 nhưng có thể cập nhật lên Windows 10 vào cuối năm nay.
Bản không khóa có giá khá rẻ, chỉ 70 USD.
Đây là mẫu smartphone đầu tiên của họ smartphone mới - Galaxy J của Samsung.
Được công bố hồi tháng 1 tại một số thị trường, J1 chạy vi xử lý lõi kép Spreadtrum 1.2 GHz, sở hữu màn hình 4.3 inch với độ phân giải 480 x 800p, camera chính 5MP và camera phụ 2MP, RAM 512MB, bộ nhớ trong 4GB hỗ trợ thẻ nhớ, pin 1850 mAh.
Được công bố hồi tháng 8 năm ngoái, con dế 2 SIM này sử dụng vi xử lý lõi kéo 1GHz không rõ thương hiệu và nhỏ hơn một chút so với J1 (4-inch).
Cấu hình của nó cũng kém hơn một chút với camera chính 5MP, camera phụ VGA, RAM 512MB, pin 1500 mAh.
Samsung là hãng có tới 3 sản phẩm góp mặt trong danh sách này, chỉ có điều, khác với 2 đại diện trước, Z1 không chạy Android mà lại lựa chọn hệ điều hành Tizen do chính Samsung phát triển.
Được tung ra một số thị trường hồi đầu năm, Z1 có giá khoảng 90 USD và sở hữu cấu hình khiêm tốn, với vi xử lý lõi kép 1.2GHz, màn hình 4-inch, RAM 768MB, bộ nhớ 4GB có hỗ trợ khe cắm thẻ nhớ.
Máy hỗ trợ 2 SIM, trang bị camera chính 3.1MP và camera phụ VGA.
Máy ảnh trên những smartphone hiện tại hầu như đáp ứng được tất cả các nhu cầu của người sử dụng như bắt kịp tốc độ của một đứa bé đang chơi bóng, chụp ảnh phơi sáng hay chụp ảnh trong điều kiện ánh sáng yếu, thậm chí nhiều máy ảnh còn được trang bị tính năng ổn định hình ảnh quang học (OIS) để hạn chế ảnh chất lượng thấp do các tác động như di chuyển máy hay tay run.
Và sắp tới, điện thoại có thể sẽ kiêm thêm một nhiệm vụ mới là giúp người dùng phát hiện ra các vật trong bóng tối nhờ vào công nghệ máy ảnh Flir One của Flir.
Flir One là một mô đun máy ảnh rời có thể kết nối với smartphone và giúp máy thu về hình ảnh quang phổ của các vật trong bóng tối nhờ vào nhiệt độ do những vật này phát ra.
Flir đã làm việc với máy ảnh hồng ngoại từ nhiều thập kỷ nay và sản phẩm của họ đã có mặt trên máy bay và một số thiết bị quân sự.
Và Flir One mới là một bước tiến nữa của công ty này trong việc đem công nghệ máy ảnh hồng ngoại của mình lên các sản phẩm phục vụ tiêu dùng.
Giống như Flir One đời đầu, sản phẩm mới cũng bao gồm hai camera: một camera có thể nhìn thấy ánh sáng hồng ngoại và một camera có thể quan sát được các vật bằng cách sử dụng cảm biến hỗ trợ độ phân giải thấp (640x480 pixel).
Người dùng có thể quan sát được vật nhờ vào một ứng dụng trên smartphone và có thể thấy sự chuyển biến các đốm sáng do nhiệt độ của vật thay đổi.
Bạn có thể sử dụng Flir One để xác định nhiệt độ trong một không gian hay một phần cụ thể nào đó của đồ vật.
Ứng dụng có thể giúp người dùng chụp ảnh và quay video theo thời gian thực và hỗ trợ cả bộ đếm thời gian.
Một câu hỏi được đặt ra là chúng ta sẽ ứng dụng công nghệ này vào đời sống như thế nào?
Theo các chuyên gia thì Flir One có thể được dùng trong việc sửa chữa như xác định vị trí bị rò rỉ, phát hiện gió lùa qua các khung cửa, nhìn xuyên qua khói và sương mù.
Vì có khả năng nhìn trong bóng tối nên tất nhiên Flir One sẽ là một thiết bị giám sát an ninh hoàn hảo.
Ngoài ra, Flir cũng đã phát hành bộ công cụ SDK cho các nhà phát triển để nghiên cứu các ứng dụng cho Flir On và hiện tại đã có một số phần mềm được cấp phép hoạt động.
Một công nghệ máy ảnh ấn tượng chỉ có thể hoạt động tốt với một phần mềm tương ứng.
Ứng dụng của Flir One hiện nay được đánh giá khá tốt khi hoạt động và còn đựơc tích hợp một vài thủ thuật thông minh.
Ví dụ, sau khi chụp một bức ảnh, bạn có thể kéo con trỏ chỉ vào một đối tượng trong hình để xác định nhiệt độ của đối tượng đó.
Thậm chí, bạn có thể điều chỉnh mức nhiệt độ mà máy cần phải phát hiện khi muốn tìm kiếm một vật cụ thể nào đó.
Ứng dụng này cung cấp 9 màu sắc khác nhau tương ứng với mức độ nhiệt phát ra của đối tượng từ các màu lạnh cho nhiệt độ thấp đến các màu như vàng, đỏ cho nhiệt độ cao.
Và một điều quan trọng là hiện tại Flir One đã có thể kết nối với iPhone và tỏ ra hoạt động khá nhanh, chính xác.
Có lẽ trong một tương lai không xa, mô đun máy ảnh Flir One sẽ được tích hợp thẳng vào các thiết bị di động như điện thoại, máy tính bảng.
Cách đây không lâu, đích thân CEO Nokia là ông Rajeev Suri từng xác nhận Nokia sẽ quay lại thị trường điện thoại thông minh ngay khi thỏa thuận với Microsoft kết thúc trong năm 2016.
Hôm nay 29/6, trang NokiaPowerUser dẫn lời vài nguồn tin thân cận cho hay, gần như chắc chắn đại gia công nghệ Đài Loan Foxconn sẽ giữ trọng trách là đơn vị sản xuất mẫu smartphone chạy hệ điều hành nguồn mở Android đầu tiên mang thương hiệu Nokia.
Được biết, Foxconn hiện cũng chính là đơn vị chịu trách sản xuất dòng máy tính bảng Nokia N1, sản phẩm thương mại đầu tiên được thiết kế bởi bộ phận Nokia Technologies.
Tại Trung Quốc, Nokia N1 được đánh giá là rất thành công, tuy nhiên dường như Nokia vẫn khá kín tiếng về kế hoạch đưa mẫu máy tính bảng Android của mình ra thị trường toàn cầu.
Có ý kiến cho rằng, dường như trong thỏa thuận giữa Nokia với Microsoft có vài điều khoản "ép" hãng sản xuất Phần Lan phải hạn chế khu vực tung ra các sản phẩm mới trong từng giai đoạn cụ thể.
Tuy nhiên, theo tường thuật mới thì Ấn Độ, Trung Quốc và các quốc gia ở khu vực châu Âu sẽ là những thị trường đầu tiên được Nokia tung ra mẫu smartphone mới từ quý III/2016.
Thậm chí, từ cuối năm nay 2015, nguồn tin của trang của NokiaPowerUser quả quyết rằng Nokia sẽ triển khai một chiến dịch tiếp thị trên quy mô toàn cầu cũng như website chính thức cho dòng smartphone mới.
Nguồn tin cho biết phiên bản thử nghiệm mới nhất của Windows 10 Mobile (số hiệu 5.38.2004) đã xuất hiện tính năng theo dõi khuôn mặt cho camera trước của thiết bị.
Tính năng này sẽ giúp cho camera luôn cố định khuôn mặt của đối tượng chụp vào trung tâm khung hình cho dù người đó có đang di chuyển.
Song song đó, các biểu tượng của phần mềm chụp ảnh cũng được cập nhật theo hướng hỗ trợ cho người dùng dễ dàng thao tác hơn.
Phiên bản Technical Preview của Windows 10 Mobile được phát hành gần đây nhất cũng giới thiệu một ứng dụng gốc cho phép ghi lại và ghép nối cùng một lúc khuôn mặt của hai người đang trò chuyện với nhau qua hai thiết bị chạy hệ điều hành này.
Việc mua lại bộ phận thiết bị và dịch vụ của Nokia có thể sẽ giúp Microsoft cung cấp thêm nhiều tính năng hữu ích cho các điện thoại chạy Windows trong tương lai.
Dự kiến, Windows 10 sẽ chính thức được phát hành vào ngày 29/7 tới nhưng phiên bản dành cho các thiết bị di động có mặt muộn hơn (tháng Chín) dành cho các nhà sản xuất (OEM).
Apple là công ty có giá trị lớn nhất thế giới, vậy họ trả bao nhiêu tiền cho nhân viên của mình?
Không dễ gì để chúng ta có thể biết được điều đó, nhưng với thực tập sinh ở Apple, con số đó lên đến 80.000 USD/năm.
Cụ thể, theo báo cáo của BusinessInsider thì một thực tập sinh ở Apple sẽ nhận được mức lương gần 7.000 USD mỗi tháng, hoặc 80.000 USD/ năm.
Con số này có vẻ đã tăng lên nhiều so với trước đây khi một cựu nhân viên Apple chia sẻ với tờ Mashable rằng công ty trả cho họ khoảng 2.500 USD mỗi tháng nếu làm bán thời gian và 5.000 USD/tháng, hoặc 60.000 USD/năm nếu họ làm việc toàn thời gian.
Những thí sinh lọt qua vòng phỏng vấn của Apple sẽ phải tuân thủ những điều luật nghiêm ngặt để nhận được số tiền này.
Các bộ phận được tách rời nhau để đảm bảo an toàn thông tin, nhiều tòa nhà được hạn chế di chuyển và chúng chỉ có thể sử dụng bởi những nhóm nhân viên nhất định.
Điều đáng chú ý là mức lương có thể xem là "hời" này của Apple cũng chỉ nhỉnh hơn một chút so với những hãng công nghệ lớn khác.
Ở Facebook và LinkedIn, thực tập sinh có thể kiếm được 6.200 USD/tháng, tương đương 74.400 USD/năm.
Con số của Palantir và VMware là nhiều hơn và người ta cho biết nó xấp xỉ với con số của Apple.
Để so sánh, mức thu nhập bình quân của các hộ gia đình tại Mỹ là 52.800 USD/năm.
Rõ ràng, nghề nghiệp liên quan đến công nghệ đòi hỏi trí thông minh và khả năng tư duy rất lớn.
Và những gì mà Apple và các công ty công nghệ khác bỏ ra là phần thưởng xứng đáng dành cho sự cố gắng của họ trong công việc.
Kể từ những ngày đầu tiên của Android, người dùng luôn quan tâm đến vấn đề độ trễ của thiết bị có cao hay không.
Thông thường, khách hàng hay lật qua lật lại các trang màn hình để đánh giá độ trễ.
Thậm chí, nhiều thiết bị Android cao cấp được phát hành gần đây với cấu hình rất mạnh mẽ nhưng vẫn bị than phiền về độ trễ màn hình (tuy không thường xuyên).
Vì vậy, những thiết bị được Google phát hành thường được kiểm tra độ trễ màn hình khá kỹ.
Theo François Beaufort, một nhân viên Google thì công việc này hiện nay được thực hiện bởi OptoFidelity, một robot được sản xuất bởi một đối tác Phần Lan.
Cụ thể, OptoFidelity sẽ phụ trách việc kiểm tra độ trễ trên các thiết bị Android và Chrome OS đầu cuối bằng cách tác động liên tục vào màn hình để đo lường mức độ đáp ứng hiển thị của màn hình.
OptoFidelity có thể giúp xác định vấn đề độ trễ màn hình do phần cứng hay phần mềm gây ra.
Mặc dù thỉnh thoảng vẫn xuất hiện độ trễ trên các thiết bị Android nhưng có thể nói nền tảng này đã đi một chặng đường rất dài để làm cho các sản phẩm hoạt động mượt mà hơn.
Với sự hỗ trợ của OptoFidelity, hi vọng trong tương lai người dùng sẽ không phiền lòng về độ trễ trên các thiết bị Android như hiện nay nữa.
Tuy nhiên, vẫn cần phải ghi nhận "thành tích" của chúng trong việc giúp đưa cấu hình smartphone lên một tầm cao hoàn toàn mới.
Không cần phải nói nhiều, vi xử lý chính là não bộ, là linh hồn của một chiếc điện thoại.
Nó sẽ quyết định con dế này chạy nuột nà hay "nấc cụt", nhanh như điện hay ì ạch như rùa bò.
Từ những chiếc smartphone đơn lõi ngày đầu, smartphone đã trải qua lõi kép, lõi tứ và giờ là 6 lõi/8 lõi trong thời gian cực ngắn.
Được trang bị con chip Tegra 2 lõi kép của NVIDIA, Optimux 2X ra mắt năm 2010, là smartphone thương mại đầu tiên sở hữu chipset lõi kép, gồm 2 lõi Cortex-A9 xung nhịp 1 GHz.
Tại thời điểm đó, Optimus 2X là một trong những "quái vật" khủng nhất về cấu hình, thậm chí còn được nhắc đến trong Sách kỷ lục Guiness.
Mẫu smartphone ra mắt năm 2013 của Táo khuyết cũng là con dế hỗ trợ điện toán 64-bit đầu tiên trên thị trường, dù chipser A7 chỉ sở hữu 2 lõi nhân mà thôi.
Sau iPhone 5s, 64-bit đã trở thành tính năng quy chuẩn bắt buộc của các smartphone đầu bảng Android.
Atrix 4G được công bố hồi đầu năm 2011 và được ghi nhận như là smartphone đầu tiên trên thị trường sở hữu RAM 1GB.
Trước đó, smartphone chỉ dừng lại ở dung lượng 512MB mà thôi.
Cấu hình còn lại của máy gồm chipset Nvidia Tegra 2 và màn hình 4-inch, có thể coi là một "quái vật" lúc bấy giờ.
Ngưỡng cản tâm lý của RAM 2GB đã được phá bỏ vào đầu năm 2012 khi LG tung ra Optimus LTE II.
Ngoài bộ nhớ "khủng" lúc bấy giờ, con dế này còn trang bị vi xử lý lõi kép tốc độ 1.5GHz và màn hình 4.7 inch 720p.
Mẫu phablet mạnh mẽ ra mắt năm 2013 của Samsung sở hữu thiết kế giả da lạ mắt và vượt lên các đối thủ đồng hạng trên thị trường nhờ dung lượng RAM 3GB, hỗ trợ đa nhiệm một cách hiệu quả.
Được công bố đầu năm 2015, Asus ZenFone 2 là smartphone thương mại đầu tiên trên thế giới vừa sở hữu vi xử lý 64-bit (Intel Atom Z3580) vừa trang bị RAM 4GB.
Tuy nhiên, RAM của ZenFone 2 chỉ là DDR3, không được ưu việt bằng DDR4.
ZenFone 2 không phải là smartphone đầu tiên gây được ấn tượng trong những tháng đầu năm 2015.
LG G Flex 2 - chiến binh màn hình cong của LG cũng thu hút được nhiều chú ý khi trang bị RAM DDR4 dung lượng 3GB đầu tiên trên thị trường.
Ưu điểm của DDR4 so với DDR3 có thể tóm tắt ở một số khía cạnh như sau: Tiêu thụ ít điện năng hơn, tần số cao hơn, mật độ chip cao hơn trong khi diện tích lại nhỏ hơn.
Nói tóm lại, nó hoàn thiện hơn DDR3 về mặt công nghệ nhưng cũng có giá thành đắt hơn.
Với việc các nhà mạng trên toàn thế giới đã và đang rục rịch triển khai 4G, nhu cầu sử dụng smartphone 4G giá rẻ đang tăng lên nhanh chóng.
Để đáp ứng nhu cầu này, Qualcomm đã ra mắt dòng vi xử lý Snapdragon 210 vào tháng 9 năm ngoái.
Sở hữu 4 lõi chip Cortex-A7 ARM tốc độ 1.1 GHz, Snapdragon 210 hỗ trợ mạng LTE với tốc độ tối đa lên tới 150 Mb/giây.
Các mẫu smartphone trang bị dòng chip này có thể sử dụng màn hình HD, camera 8MP quay được video Full HD và hỗ trợ cả công nghệ sạc nhanh của Qualcomm.
Còn nhớ hồi tháng 9, Qualcomm có nói những smartphone thương mại đầu tiên trang bị Snapdragon 210 sẽ được tung ra thị trường trong nửa đầu năm 2015.
Tuy nhiên, thực tế đã không diễn ra như vậy.
Snapdragon 210 xuất xưởng chậm hơn so với kế hoạch, song Qualcomm khẳng định, tình hình đang được cải thiện và hãng vẫn hoàn toàn lạc quan về triển vọng của 210.
"Một số smartphone Snapdragon 210 chuẩn bị được công bố, từ nhiều thương hiệu khác nhau, bao gồm cả các hãng có tên tuổi như ZTE và Alcatel cho đến các OEM vừa và nhỏ", đại diện Qualcomm xác nhận.
Hồi đầu năm, ZTE đã công bố smartphone Open L sử dụng hệ điều hành Firefox OS còn Alcatel OneTouch ra mắt Pixi 3, một tablet Android nhưng cả hai đều không sở hữu cấu hình như Snapdragon 210 hứa hẹn.
Lấy thí dụ, chúng đều trang bị màn hình phân giải thấp, còn camera chính chỉ có 2MP.
Dự kiến Open L và Pixi 3 sẽ lên kệ trong vài tháng tới, với giá bán chưa được tiết lộ.
Hiện chưa rõ khả năng thành công của Snapdragon 210 đến đâu.
Cho tới thời điểm này, hai vi xử lý thành công nhất của Qualcomm vẫn là Snapdragon 410 và 615 (đang góp mặt trong hơn 100 thiết bị khác nhau).
Bộ đôi chipset này được công bố vào tháng 12/2013 và tháng 2 năm ngoái, trong khi dòng chipset cao cấp nhất của Qualcomm hiện nay là Snapdragon 810 vẫn đang gặp rắc rối với vấn đề tăng nhiệt.
MasterCard tin rằng, chụp ảnh selfie sẽ dễ hơn nhiều so với ghi nhớ một mật khẩu rồi nhập nó lên website.
Hiện cơ chế bảo mật SecureMode mà MasterCard áp dụng cho hơn 3 tỷ giao dịch thẻ tín dụng trực tuyến mỗi năm của hãng này vẫn đang sử dụng hình thức mật khẩu để xác thực danh tính.
Nhưng mật khẩu có nhược điểm là dễ bị đánh cắp, hoặc quá dễ đoán.
Ngược lại, ảnh selfie sẽ tỏ ra an toàn hơn.
Hiện tại, MasterCard đã đạt được thỏa thuận với Apple, Google, BlackBerry, Samsung và Microsoft.
Hãng cũng đang thương thảo với 2 ngân hàng để thuyết phục họ tham gia chương trình.
Trong giai đoạn đầu, MasterCard sẽ thử nghiệm với 500 chủ thẻ, cho phép họ hoặc sử dụng ảnh selfie, hoặc dùng dấu vân tay để xác thực danh tính.
Nếu mọi chuyện diễn ra suôn sẻ, hãng sẽ bắt đầu triển khai kế hoạch kể từ mùa thu này.
Tính năng mới sẽ yêu cầu người dùng phải tải và cài đặt ứng dụng smartphone mới của MasterCard.
Theo CNN, một cửa sổ pop-up sẽ xuất hiện trên màn hình điện thoại hoặc tablet khi chủ thẻ chuẩn bị thanh toán giao dịch mua hàng trực tuyến của mình.
Ứng dụng sẽ hỏi chủ thẻ liệu anh ta/cô ta muốn xác thực danh tính của mình bằng cách quét vân tay hay khuôn mặt.
Nếu như bạn chọn vân tay, một cú chạm nhẹ vào màn hình sẽ kết thúc giao dịch, còn nếu như thành viên lựa chọn quét mặt, anh ta/cô ta sẽ nhìn vào điện thoại, nhấn nút chụp và thế là xong.
Nếu như bạn lo ngại có những ngày trông "nhan sắc" của mình không được như bình thường, đừng lo.
MasterCard thực ra không phân tích hình ảnh vân tay hay khuôn mặt bạn mà thực ra, chúng đều đã được mã hóa thành các chuỗi số 0 và 1.
Và đây mới chỉ là những viên gạch đầu tiên dọn đường cho cơ chế xác thực giao dịch bằng giọng nói trong tương lai mà thôi.
Giải thích cho việc vì sao lại lựa chọn ảnh selfie làm công cụ bảo mật, MasterCard cho biết, selfie là hoạt động rất phổ biến với giới trẻ hiện nay.
Hãng tin rằng với việc xác thực bằng selfie, tính năng mới sẽ được người trẻ đón nhận hào hứng hơn.
(tổng hợp)
(tổng hợp)
(tổng hợp)
(tổng hợp)
(tổng hợp)
(tổng hợp)
(tổng hợp)
(tổng hợp)
(tổng hợp)
(tổng hợp)
Thời đại công nghệ thông tin phát triển khiến bất cứ ai trên thế giới cũng muốn có 1 chiếc điện thoại thông minh để cập nhật tin tức, giải trí.
Tuy nhiên, việc sử dụng điện thoại quá nhiều có thể sẽ gây ra những hậu quả khôn lường, mà trong đó, có rất nhiều trường hợp đã từng bị thương, tử vong vì sử dụng sạc điện thoại không đúng hay vừa sạc pin vừa sử dụng điện thoại...
Mới đây nhất, 1 sự cố khá nghiêm trọng đã xảy ra tại Thái Lan khi 1 nam thanh niên nước này bị bỏng một bên chân vì chiếc iPhone 5 bất ngờ phát nổ trong túi quần.
Sự việc sau khi được đăng tải đã nhanh chóng thu hút được sự chú ý của người dùng mạng.
Nhiều người đã truyền nhau lời khuyên phải sử dụng điện thoại thật cẩn thận để tránh những tai nạn đáng tiếc có thể xảy ra.
Cụ thể, trong ba tháng 3, 4 và 5 vừa qua, hệ điều hành này đã tăng thêm được 2.8 điểm phần trăm, kiểm soát tới 64.9% thị trường.
Trong phe Android, Samsung tiếp tục là thương hiệu dẫn dắt nhờ vào sức tiêu thụ mạnh của smartphone đầu bảng Galaxy S6.
Thị phần mà hãng này nắm giữ lên tới 55%, tăng thêm 3 điểm phần trăm so với trước đó một tháng.
Cần lưu ý là tháng 5 cũng là tháng đầu tiên mà Galaxy S6 mở bán rộng rãi, chính thức ở các thị trường chủ chốt.
Ngược với Android, đối thủ chính của nó là iOS lại có sự đi xuống nhẹ khi chỉ còn kiểm soát 30.9% thị trường Mỹ.
Hệ điều hành Windows Phone tiếp tục đứng ở vị trí thứ 3 nhưng thị phần không có sự cải thiện mấy, vẫn là 3,5%.
BlackBerry vẫn lay lắt bám trụ với cuộc chơi dù thị phần chỉ còn vẻn vẹn 0.7%.
Ngoài Samsung thì một hãng điện thoại Hàn Quốc khác cũng có ba tháng kinh doanh khả quan tại Mỹ.
So với cùng kỳ năm trước, thị phần của LG tăng gần gấp đôi, trong khi các thương hiệu Android có tiếng khác như HTC, Motorola đều chứng kiến thị phần tụt dốc so với năm 2014.
Tuy nhiên, dù Samsung là hãng smartphone chiếm thị phần lớn nhất tại Mỹ hiện nay, danh hiệu smartphone bán chạy nhất trong quý lại thuộc về iPhone 6 của Apple.
Hai con dế Galaxy S5 và Galaxy S6 của Samsung chỉ xếp ở các vị trí tiếp sau mà thôi.
"Doanh số của smartphone Android không chỉ được thúc đẩy nhờ Samsung mà còn có công lớn từ LG.
Tuy nhiên, HTC và Motorola vẫn gặp rất nhiều khó khăn.
Đây có thể là cơ hội cho những đối thủ như Huawei và Sony, những hãng chưa có nhiều dấu ấn tại thị trường Mỹ", bà Carolina Milanesi, Giám đốc Nghiên cứu của Kantar bình luận.
Một điểm đáng chú ý nữa là diễn biến của Android tại các thị trường khác lại đang trái chiều với Mỹ.
5 thị trường lớn của châu Âu là Anh, Đức, Pháp, Ý và Tây Ban Nha lại ghi nhận Android giảm 2.9 điểm phần trăm trong quý.
Tại Trung Quốc, Apple dẫn đầu thị trường trong khi Huawei và Xiaomi bám sát với khoảng cách chênh lệch giữa ba hãng chỉ là nửa điểm phần trăm.
Nếu vẫn ưa chuộng iPhone 5s hơn iPhone 6/ 6 Plus, bạn có thể vui mừng trước tin này: Apple được cho là đang phát triển mẫu điện thoại 4 inch mới có tên iPhone 6c.
Theo các nhà phân tích của hãng nghiên cứu thị trường Jefferies, iPhone 6c có khả năng ra mắt vào quý đầu năm 2016 và họ gọi đây là phiên bản “mở rộng” của iPhone 5s.
Theo đó, có hai yếu tố cần quan tâm ở iPhone 6c: đó là nó có xu hướng dùng màn hình 4 inch và dùng vỏ kim loại cứng.
Các chuyên gia cũng tin rằng thiết kế iPhone 6c vẫn nhất quán với phong cách từ xưa đến nay của Apple. “Táo khuyết” tiếp tục tìm cách gia tăng độ cứng cho vỏ kim loại của iPhone, điều đó đòi hỏi quy trình sản xuất phức tạp hơn.
Một điều cần lưu ý là các phát hiện của Jefferies về iPhone 6c đều dựa trên khảo sát thị trường, tức là họ dành thời gian để quan sát và phân tích hoạt động của các nhà cung ứng cho Apple để đưa ra một vài quyết định về sản phẩm Apple có thể đang phát triển.
Jefferies không hề được công ty tiết lộ gì về mẫu iPhone sắp ra mắt.
Và, ngay cả khi thông tin này là chính xác, mọi thứ đều có thể thay đổi khi Apple chính thức giới thiệu thiết bị.
Dù vậy, điều thú vị ở đây là Jefferies đưa tin Apple sẽ công bố iPhone 6c vào quý đầu năm 2016.
Thông thường, iPhone có sự kiện riêng vào tháng 9 hàng năm.
Đây không phải lần đầu tiên chúng ta được nghe tin Apple phát triển điện thoại 4 inch.
Đầu tháng này, ấn phẩm Economic Daily của Trung Quốc cũng đưa tin nhà sản xuất màn hình AU Optronics đang sản xuất màn hình 4 inch cho iPhone mới.
Một tài liệu bí mật được Uber chuẩn bị cho kỳ phát hành trái phiếu sắp tới đã hé lộ sự thật về tình cảnh làm ăn kinh doanh của dịch vụ chia sẻ hành trình này: Trong một khoảng thời gian chưa được làm rõ, Uber chỉ đạt doanh thu 415 triệu USD nhưng lại phải chịu khoản lỗ hoạt động lên tới 470 triệu USD.
Tài liệu này, vốn được hãng thông tấn Bloomberg công bố trong ngày thứ ba 30/6, không hé lộ cụ thể các con số trên đến từ kết quả kinh doanh trong một quý hay một năm của Uber.
Trả lời phỏng vấn với Bloomberg, đại diện chính thức của Uber khẳng định văn bản này "đã khá cũ".
Thông tin này làm dấy lên phỏng đoán rằng tài liệu này được đưa ra từ năm 2014 trở về trước.
Song, bất kể là bạn nhìn vào thông tin này theo cách nào, mức lỗ 470 triệu USD đều không phải là một con số tươi sáng cho bất cứ công ty nào.
Nếu Uber bị lỗ 470 triệu USD trong vòng 1 quý, mức lỗ trong cả năm có thể sẽ rơi vào khoảng gần 2 tỷ USD.
Nếu con số này là khoản lỗ trong năm 2014 thì mức doanh thu đi kèm (415 triệu USD) cũng là quá nhỏ với một dịch vụ đang bùng nổ.
Sau khi đạt mức trị giá thị trường 18 tỷ USD vào cuối năm 2014, Uber đã vượt mức 40 tỷ USD trong năm nay và đang nhanh chóng tiến đến mức 50 tỷ USD vào cuối năm.
Từng được coi là một dịch vụ mang tính "cách mạng hóa" giao thông vận tải, Uber cũng đã liên tiếp gặp phải nhiều khó khăn trong năm vừa qua.
Gần đây nhất, cuộc biểu tình chống Uber tại Paris đã biến thành một cuộc bạo động quy mô lớn.
Ông Makkonen đưa ra ý tưởng SMS vào năm 1984 khi còn là một công chức tại hội thảo viễn thông tổ chức ở Copenhagen (Đan Mạch).
Công trình của ông được công nhận rộng rãi song ông không hề nhận bất kỳ đồng tiền nào từ phát minh của mình vì không nộp đơn xin cấp bản quyền.
Người tiên phong trong lĩnh vực công nghệ cũng không thích biệt danh của mình.
Trong một vài cuộc phỏng vấn, ông cho rằng đóng góp của các kỹ sư khác là như nhau, thậm chí còn quan trọng hơn trong việc phát triển chuẩn SMS.
SMS đã phát triển nhanh chóng sau khi có sự tham gia trực tiếp của ông Makkonen.
Năm 1985, định dạng 160 ký tự được xác định bởi nhà nghiên cứu Friedham Hillebrand nhưng phải đến năm 1992, Neil Papworth mới gửi đi tin nhắn đầu tiên tới Giám đốc Vodafone Richard Jarvis tại một buổi tiệc.
Ông Makkonen là người kín đáo và phải nhờ một tờ báo điều tra, danh tính của ông mới được mọi người biết đến.
Sau này, trong cuộc phỏng vấn nổi tiếng với BBC nhân kỷ niệm 20 năm SMS ra đời, ông nói: “Tôi không xem SMS là thành tựu cá nhân mà là kết quả của nỗ lực chung nhằm thu thập các ý tưởng và viết ra cấu hình dịch vụ dựa trên chúng”.
Ông tin rằng SMS dưới một vài dạng thức khác nhau sẽ tồn tại trong thời gian dài.
Thực tế cho thấy dù số tin nhắn SMS ngày một giảm đi, vẫn có hàng tỷ SMS được gửi đi mỗi ngày trên khắp thế giới.
Trong khi tầm quan trọng của SMS đang suy giảm, không khó để nhận ra dự đoán của ông Makkonen rất chính xác: định dạng nhắn tin ngắn được tích hợp trong mọi thứ, từ Twitter đến ứng dụng nhắn tin tức thời và chắc chắn “sống thọ”. “Cha đẻ” SMS làm việc cho Nokia Networks và Tele Finland, là Tổng Giám đốc Finnet Oy từ năm 2003 đến năm 2005.
Năm 2008, ông đoạt giải thưởng Innovation của tạp chí The Economist vì những gì đã làm với nhắn tin.
Đây là câu hỏi không dễ trả lời một cách tường tận, nhưng nếu so sánh với các quốc gia khác trên thế giới vào giai đoạn công nghệ 3G bùng nổ, có thể thấy thị trường viễn thông Việt Nam có những lợi thế nhất định khiến mức cước 3G rẻ hơn nhiều.
Có thể liệt kê các lợi thế đó như sau: 1.
Vào thời điểm công nghệ 3G bắt đầu được cung cấp tại Việt Nam (10/2009), thị trường viễn thông trong nước đã có sự cạnh tranh rất mạnh nhờ chính sách mở cửa thị trường, xóa bỏ độc quyền từ trước của Bộ Bưu chính Viễn thông (nay là Bộ TT&TT).
Tập đoàn VNPT không còn vị thế độc quyền kể từ năm 2005 và thị trường có 3 nhà mạng lớn là VinaPhone, MobiFone và Viettel cạnh tranh mạnh mẽ, khiến giá dịch vụ viễn thông liên tục giảm cùng nhiều chương trình khuyến mại có lợi cho người tiêu dùng.
Các nhà mạng khi cung cấp dịch vụ 3G ra thị trường cũng lập tức cạnh tranh nhau về giá để thu hút thuê bao mới.
2.
Các nhà mạng cung cấp dịch vụ 3G tại thị trường Việt Nam đều chuyển tiếp từ công nghệ 2G lên 3G, có lợi nhuận và nguồn vốn dồi dào từ các dịch vụ thoại, SMS của 2G để đầu tư hạ tầng cho dịch vụ 3G.
Cơ chế kinh doanh của 3 nhà mạng lớn đều có thể hạch toán chung và bù chéo lợi nhuận, hay nói cách khác là lấy lợi nhuận của dịch vụ 2G để đầu tư và chịu lỗ cho dịch vụ 3G trong thời gian đầu để phát triển thuê bao.
3.
Tỉ lệ phổ cập dịch vụ di động tới người dân tại Việt Nam rất cao nhờ độ tuổi trung bình dân số khá trẻ, có khả năng thích ứng công nghệ nhanh.
Cùng với sự phổ biến của smartphone với mức giá ngày càng rẻ, tiềm năng phát triển thuê bao của thị trường 3G Việt Nam vẫn còn khá nhiều.
Hiện đã có 36% dân số Việt Nam kết nối Internet bằng smartphone và tỉ lệ này sẽ còn tiếp tục tăng trong những năm tới.
Các nhà mạng đều hiểu rõ xu hướng này và chấp nhận bù lỗ, đầu tư dài hơi để có thêm thị phần trong “cuộc chiến” thu hút thuê bao.
Tuy nhiên, việc cạnh tranh giữa các nhà mạng khiến giá cước 3G rẻ và kéo dài trong gần 5 năm qua cũng không tránh khỏi những hệ lụy.
Khi lượng thuê bao 3G tăng lên nhanh, hệ thống hạ tầng của nhà mạng dần trở nên quá tải tại những điểm tập trung mật độ thuê bao lớn, nhưng lại chưa thu hồi được đủ lợi nhuận để tái đầu tư nâng cấp hệ thống.
Thêm vào đó, cơ chế kinh doanh hạch toán chung và bù chéo lợi nhuận giữa dịch vụ 2G và 3G ngày càng lộ rõ nhiều điểm bất cập, khiến việc đánh giá hiệu quả kinh doanh của từng dịch vụ gặp khó khăn.
Về lâu dài, cơ chế này sẽ tạo sức ỳ, không tính được giá thành của từng dịch vụ viễn thông riêng biệt, dẫn tới làm chậm khả năng phát triển của các dịch vụ viễn thông mới và khiến thị trường phát triển kém ổn định, không đảm bảo tính bền vững.
Khi cơ sở hạ tầng không được đầu tư, nâng cấp theo kịp tốc độ phát triển thuê bao 3G, chất lượng dịch vụ bị suy giảm là điều khó tránh khỏi.
Những thuê bao 3G mới sẽ làm tăng mật độ thuê bao lên vượt mức có thể đáp ứng của các trạm phát, dẫn đến hiện tượng kết nối 3G bị chập chờn hoặc máy báo đầy sóng 3G nhưng tốc độ vào mạng rất chậm.
Những hiện tượng này hiếm khi xảy ra trong thời kỳ mới triển khai 3G, nhưng đã trở nên khá phổ biến trong thời gian gần đây.
Các nhà mạng cung cấp 3G tại Việt Nam đang phải đối mặt với câu chuyện “con gà, quả trứng” về dịch vụ 3G.
Dù có sự tăng trưởng nhất định về lượng thuê bao 3G, nhưng giá cước thấp khiến nhà mạng vẫn chưa thu đủ vốn đã đầu tư vào phát triển hạ tầng.
Do vậy, nhà mạng chưa dám tiếp tục rót thêm vốn nâng cấp khi không thấy có cơ hội thu hồi, trừ trường hợp phải tăng giá cước dịch vụ.
Nhưng nếu không nâng cấp hệ thống hạ tầng mạng lưới, trạm phát… để theo kịp với mức tăng trưởng thuê bao 3G, chất lượng dịch vụ sẽ bị suy giảm nhanh chóng, dẫn tới hệ thống bị quá tải, mất ổn định.
Khi chất lượng dịch vụ kém đi, mức tăng trưởng thuê bao 3G sẽ thấp xuống, thậm chí thuê bao sẽ bỏ dịch vụ để chuyển sang nhà mạng khác.
Lúc đó, khả năng thu hồi vốn đầu tư vào 3G của nhà mạng càng thêm khó khăn.
Một thách thức khác của nhà mạng, đó là giải pháp tăng giá cước 3G.
Nếu cải thiện và đảm bảo được chất lượng dịch vụ ổn định, đa số thuê bao 3G vẫn sẽ chấp nhận với mức tăng giá 20-40%.
Nhưng nếu tăng cước mà dịch vụ không được cải thiện, chắc chắn người tiêu dùng sẽ cảm thấy không hài lòng vì phải trả thêm tiền nhưng chất lượng vẫn như lúc chưa tăng.
Trong cuộc cạnh tranh khuyến mại và giảm giá cước thoại 2G để hút thuê bao mới tại Việt Nam giai đoạn 2006-2007, các nhà mạng cũng có lúc đã quá tập trung vào phát triển thuê bao mới, khiến lượng thuê bao vượt ngưỡng an toàn 70% của hệ thống.
Hậu quả là các hiện tượng như có sóng nhưng không gọi được, đang đàm thoại bị ngắt, đang nói chuyện với thuê bao này lại được chuyển sang nghe 2 thuê bao khác nói chuyện… xuất hiện ngày càng nhiều.
Mức cước rẻ luôn hấp dẫn người tiêu dùng vì tiết kiệm được tiền, nhưng không thể đánh đổi bằng chất lượng dịch vụ.
Khi chất lượng dịch vụ giảm, đa số người dùng di động sẽ lựa chọn nhà mạng có chất lượng ổn định hơn để đảm bảo hiệu quả sử dụng, chứ không phải vì tiết kiệm được tiền cước.
Nhà mạng luôn phải chịu sức ép cạnh tranh để phát triển thuê bao mới, nhưng một áp lực còn quan trọng hơn và cần được nhà mạng ưu tiên hàng đầu, đó là đảm bảo chất lượng dịch vụ.
Nguyên lý này đã được chứng thực trong cuộc cạnh tranh thu hút thuê bao 2G giai đoạn 2006-2007, và chắc sẽ vẫn đúng trong cuộc cạnh tranh về dịch vụ 3G hiện nay giữa các nhà mạng tại Việt Nam.
Theo
Chỉ 8 tiếng sau khi khai trương, và chưa đầy 1 phút sau khi Jaden Smith gọi đến chương trình phát sóng trực tiếp để yêu cầu bài hát chủ đề của phim Buffy the Vampire Slayer (ca khúc này sau đó được phát đi phát lại nhiều lần), kênh Beats 1 dường như đã bị sập.
Khi người dùng cố truy cập vào kênh này thông qua ứng dụng Apple Music, họ chỉ nhận được thông điệp "Lỗi không xác định đã xảy ra".
Các yêu cầu truy cập Beats 1 từ iTunes cũng không được đáp ứng.
Thời gian "sập" của hệ thống được xác định kéo dài khoảng 30 phút, The Verge cho hay.
Cho tới trước lúc bị sập, Beats 1 được đánh giá là vận hành khá suôn sẻ, với sự tham gia của nhiều tên tuổi DJ lớn như Zane Lowe, Julie Adenuga và Ebro Darden.
Hiện chưa rõ chuyện gì đã xảy ra cũng như nguyên nhân vụ sập là gì.
Một số ý kiến trên mạng tiểu blog Twitter nghi ngờ máy chủ web ở bờ đông của Amazon đang gặp lỗi, mặc dù tại thời điểm đó, trang trạng thái của Amazon không hiển thị bất cứ trục trặc nào.
Tuy vậy, nhiều người dùng cũng phản ánh về việc họ không thể truy cập Reddit, một dịch vụ cũng sử dụng máy chủ web của Amazon giống như Beats 1.
Hiện tại, Beats 1 vẫn đang được phát sóng miễn phí song không ai biết chính sách miễn phí và sạch quảng cáo này sẽ được Apple duy trì trong bao lâu?
Liệu sau 3 tháng chạy thử, các quảng cáo có bắt đầu được chèn vào phiên bản miễn phí của dịch vụ hay không?
Tương tự, format chương trình có bao nhiêu nội dung đã được ghi âm sẵn trước đó, vào bao nhiêu nội dung thực sự "phát trực tiếp"?
Tới đây, Apple có bổ sung thêm các tính năng tương tác với khán thính giả hay không?
Những câu hỏi này Apple sẽ cần phải trả lời được trong thời gian tới.
Trước đó, dịch vụ Apple Music cũng không may mắn hơn là bao khi bị Taylor Swift cự tuyệt trong một vụ việc vô cùng rình rang.
Do lượng fan khổng lồ và sức hút của Taylor Swift, Apple đã phải có sự nhượng bộ chưa từng có tiền lệ trước nữ ca sĩ này để thuyết phục cô phát hành ca khúc 1989 trên Apple Music.
Trước đó, báo này đã đăng tải bài viết liên quan đến Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Phùng Quang Thanh trên trang thông tin điện tử tổng hợp doisongphapluat.com.
Hành vi này đã vi phạm quy định của pháp luật về hoạt động của trang thông tin điện tử, trang thông tin điện tử tổng hợp, ông Ngô Huy Toàn, Trưởng phòng Thanh tra Báo chí - Xuất bản (Bộ TT&TT) cho biết.
Cũng theo ông Toàn, ngày 6-7, Thanh tra Bộ đã làm việc với báo Đời sống & Pháp luật.
Sau khi nghe giải trình, căn cứ theo quy định của pháp luật, Thanh tra Bộ đã quyết định áp dụng mức phạt 30 triệu đồng.
Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký.
Apple mới đây vừa bổ sung một tính năng mới cho dịch vụ bảo hành AppleCare+ - dịch vụ bảo hành cho người dùng mua iPhone, MacBook và iPad.
Theo đó, trong thời gian thiết bị còn được bảo hành nhưng pin bị mòn, chỉ còn 80% (hoặc thấp hơn) so với dung lượng ban đầu, hãng sẽ thay pin hoàn toàn miễn phí.
Trước đây, Apple chỉ thay pin miễn phí khi pin của thiết bị chỉ từ 50% trở xuống so với dung lượng pin lúc mới bán ra.
Đây là sự thay đổi mang lại nhiều lợi ích cho người dùng, nhất là những người sử dụng thiết bị của họ ở một tần suất lớn.
Công nghệ pin trong nhiều năm qua vẫn "dẫm chân tại chỗ".
Pin trên iPhone, MacBook cũng không có cải tiến gì đáng kể trong vài thập niên.
Khi mà các công nghệ khác như vi xử lý, GPU biến động một cách chóng mặt, thì sự tụt hậu khiến pin có thể sẽ hoạt động không còn ổn định như trước kia nữa.
Chính sách mới của Apple giúp người dùng nhanh chóng có được thỏi pin mới mà không tốn thêm nhiều chi phí.
Một lý do khác khiến chính sách mới của Apple là một thay đổi quan trọng: Pin bên trong các sản phẩm của "Táo khuyết" không hề dễ mở ra thay thế đối với người dùng thông thường.
Trong nhiều trường hợp, nếu người dùng cố thay pin và thực hiện sai, họ có thể làm mất bảo hành và gây hỏng hóc thiết bị.
Chương trình bảo hành AppleCare+ sẽ thay thế pin cho iPhone, iPad, iPod, Apple Watch, MacBook, MacBook Air và MacBook Pro.
Chính sách mới áp dụng cho các sản phẩm mua mới cũng như các thiết bị vẫn đang trong thời gian bảo hành, Apple cho biết.
Để kiểm tra dung lượng pin, người dùng cần liên hệ với dịch vụ chăm sóc khách hàng của Apple.
Ngoài ra, các ứng dụng kiểm tra độ chai pin cũng là một trong những cách bạn có thể tham khảo.
Hết thời gian bảo hành, việc thay pin sẽ bị tính phí 79 USD đối với iPhone, và 199 USD cho Macbook.
Theo đó, trong phiên bản cập nhật 1.0.66, ứng dụng Here Maps cho iOS đã chính thức hỗ trợ thêm 19 ngôn ngữ mới.
Đồng thời, bản cập nhật còn đem đến thêm tính năng chỉ đường bằng giọng nói với thêm 49 ngôn ngữ khác bao gồm tiếng Ả Rập, Hà Lan, Phần Lan, tiếng Hindi, Bồ Đào Nha và quan trọng nhất là đã có Tiếng Việt.
Tuy nhiên, khá đáng tiếc là bản cập nhật mới này không đem đến thêm bất kỳ tính năng nào mới cho người dùng.
Bản cập nhật có dung lượng 60,8MB và hỗ trợ cho máy cài sẵn iOS từ 7.0 trở lên.
Các thiết bị tương thích bao gồm iPhone, iPad và iPod Touch.
Theo Nokia, ứng dụng sẽ tối ưu hóa tốt nhất cho iPhone 5, iPhone 6 và iPhone 6 Plus.
Đây là một thông tin vui đối với phần đông người dùng Here Maps hiện nay tại Việt Nam vì nếu có thêm tính năng chỉ đường bằng tiếng Việt, người dùng sẽ có thể không cần đến những câu lệnh bằng Tiếng Anh phức tạp mà chỉ cần nghe và ra lệnh ngay bằng ngôn ngữ mẹ đẻ để điều hướng bản đồ dễ dàng.
Nỗ lực này bổ sung mới cho Here Maps của Nokia dự kiến sẽ nhận được nhiều phản hồi tích cực từ phía cộng đồng người dùng Việt Nam trong thời gian tới.
Để có thể tải về bản cập nhật trên, bạn đọc có thể truy cập tại đây để tải về.
Theo
Cụ thể, Z3+ được xếp ngang với bộ đôi smartphone đầu bảng iPhone 6 và 6 Plus của Apple.
Tuy vậy, cả Sony lẫn Apple đều phải xếp sau Samsung, hãng đang độc chiếm hai vị trí đầu tiên trong danh sách với Galaxy S6 Edge và Note 4.
Đây là một tin khá vui cho Z3+ (còn có tên gọi khác là Xperia Z4 tại thị trường Nhật), con dế đang có sự khởi đầu khá chông gai khi vấp phải sự cố máy nóng mà nhiều trang công nghệ đã phản ánh.
Nhìn chung, cấu hình của Z3+ vẫn được đánh giá khá tốt với thiết kế chống nước và bụi, camera mạnh, vi xử lý Snapdragon 810, song nó vẫn bị than phiền là không có sự nâng cấp, khác biệt rõ rệt so với Z3.
Trên lý thuyết, hai con dế có quá nhiều điểm tương đồng với nhau.
Cụ thể, nếu như bạn mổ xẻ cấu hình camera chính của Z3 và Z3+, dường như chẳng có gì khác biệt giữa chúng.
Song DxOMark phát hiện thấy camera của Z3+ đã có những cải tiến về tốc độ và hiệu suất bên trong so với model tiền nhiệm.
Các bài sát hạch chuyên sâu để đánh giá khả năng lấy nét tự động, độ mở sáng, khả năng lưu giữ chi tiết... của camera đã mang về cho Z3+ điểm số 82, cao hơn 3 điểm so với Z2, Z3 và Galaxy S5.
Tuy nhiên, nhược điểm của Z3+ là lấy nét tự động video còn chậm.
Điểm số của Galaxy S6 Edge đang dẫn đầu danh sách với 86 điểm, cách 3 điểm so với Note 4 (83 điểm).
Con dế chuyên chụp ảnh 808 PureView của Nokia chỉ được chấm 77 điểm, rơi vào nhóm giữa của danh sách, cùng với iPhone 5s và Galaxy S4.
Đáng chú ý, con dế duy nhất của LG được DxOMark xét đến là G2 với điểm số khá thấp (73 điểm).
Đây là năm thứ 2 Viettel tổ chức chương trình “Lắng nghe để phát triển” nhưng là năm đầu tiên các ngày hội Quý được tổ chức đều đặn 3 tháng/lần.
39 ý kiến được trao thưởng lần này được chọn lựa trong hơn 41.000 ý kiến đóng góp của khách hàng trong thời gian từ tháng 10/2014 - 04/2015 và hơn một nửa số ý kiến đạt giải đã được Viettel đưa vào áp dụng trong thực tế.
Thống kê cho thấy, 70% trong số hơn 41.000 ý kiến khách hàng gửi cho Viettel tập trung góp ý cải tiến những tính năng mới trên nền sản phẩm cũ mà Viettel đang cung cấp.
Nhân dịp này, BTC chương trình cũng lựa chọn và trao thưởng cho các khách hàng tâm huyết có gắn bó với các dịch vụ lâu năm và đóng góp nhiều ý kiến thiết thực nhất.
Ngoài việc trao thưởng, đây còn là dịp khách hàng chia sẻ những tâm tư, nguyện vọng và mong muốn được Viettel đáp ứng và cùng tham gia chơi các trò chơi trò chơi giao lưu tạo sự gần gũi, thân thiết và làm “gần” khoảng cách giữa nhà mạng và khách hàng.
Các khách hàng tham dự sự kiện sẽ có cơ hội bốc thăm trúng các phần quà có giá trị như điện thoại iPhone 6, Samsung Galaxy A3, Samsung Galaxy Grand.
Ông Phùng Văn Cường, Phó Tổng Giám đốc Tổng Công ty Viễn thông Viettel chia sẻ: “Từ khi gia nhập thị trường viễn thông cho đến nay, công tác chăm sóc khách hàng luôn được Viettel chú trọng, chúng tôi coi khách hàng là những người đồng hành sáng tạo và trên thực tế, nhiều sản phẩm của Viettel đã được sinh ra từ chính những ý kiến đóng góp của khách hàng.
Chúng tôi đánh giá cao các ý tưởng mới mẻ mà khách hàng cống hiến cho Viettel và đồng thời cũng xin gửi lời cảm ơn sâu sắc đến các khách hàng đã gắn bó đồng hành với các dịch vụ của Viettel và không ngần ngại gửi góp ý rất nhiều lần để giúp Viettel hoàn thiện các sản phẩm dịch vụ của mình”.
Lần tổ chức Sự kiện Ngày hội lắng nghe ở Hà Nội là sự kiện mở đầu cho chuỗi hoạt động Cảm ơn khách hàng của Viettel năm 2015.
Chương trình thứ 2 sẽ dành cho các khách hàng phía Nam, tổ chức tại TP.HCM vào đầu tháng 8/2015.
Ngoài ra, tất cả các khách hàng trên toàn quốc sẽ cùng gặp nhau vào Lễ hội thường niên "lắng nghe để phát triển" vào tháng 10/2015.
Theo số liệu thống kê, trong 10 năm kinh doanh dịch vụ di động, Viettel đã nhận được hơn 2,4 tỷ ý kiến đóng góp của khách hàng.
Mọi ý kiến của khách hàng đều được Viettel tiếp nhận và phản hồi thông qua nhiều kênh: tổng đài , hệ thống cửa hàng, siêu thị trên toàn quốc, qua báo chí, các diễn đàn, mạng xã hội… Năm nay, Viettel dành ngân sách 3,2 tỷ đồng để làm phần thưởng và quà tặng cho các khách hàng có đóng góp ý kiến hay nhất.
Thông tin chi tiết về chương trình tại: Website Trang cộng đồng các khách hàng sử dụng dịch vụ Viettel: Hoặc liên hệ (200đ/phút) để được hỗ trợ trực tiếp.
Hành vi này được quy định tại Điều 67, Nghị định 174 của Chính phủ về xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực bưu chính, viễn thông, CNTT và tần số vô tuyến điện.
Mức phạt áp dụng cho VTC Online là 60 triệu đồng, ngoài ra không có hình thức phạt bổ sung nào khác.
Trước đó, vào ngày 30/6 vừa qua, Bộ TT&TT đã có công văn gửi các Sở TT&TT cùng các doanh nghiệp cung cấp game online trên cả nước về việc bảo đảm hoạt động quản lý, cung cấp và sử dụng trò chơi điện tử trên mạng tại Việt Nam tuân thủ theo đúng quy định pháp luật hiện hành.
Cụ thể, các doanh nghiệp được yêu cầu phải rà soát lại toàn bộ hoạt động cung cấp dịch vụ của mình, nghiên cứu kỹ các quy định tại Nghị định 72 và Thông tư 24 hướng dẫn thực hiện Nghị định 72, nhất là về những điều kiện, thủ tục cần thiết để bảo đảm hoạt động cung cấp dịch vụ của mình tuân thủ theo đúng hai văn bản này.
Đồng thời, Bộ chỉ đạo các Sở TT&TT tăng cường công tác quản lý, thanh tra, kiểm tra việc chấp hành quy định của các doanh nghiệp game trên địa bàn.
Những hành vi vi phạm, đặc biệt là phát hành game không phép sẽ bị xử lý nghiêm, công văn nêu rõ.
Trên thực tế, sau một thời gian tạm dừng (từ ngày 10/9/2013), hoạt động cấp phép game online đã được chính thức nối lại từ ngày 12/2/2015, sau khi Thông tư 24 do Bộ TT&TT ban hành để quy định chi tiết về hoạt động quản lý, cung cấp, sử dụng dịch vụ trò chơi điện tử trên mạng có hiệu lực.
Do đó, các doanh nghiệp game cần tuân thủ nghiêm túc và nhanh chóng lập hồ sơ xin cấp phép game để tránh bị xử phạt.
Ông Nguyễn Hoàng Cẩm, Phó GĐ Sở TT&TT Đà Nẵng cho biết, theo quyết định của Ban chỉ đạo số hóa truyền hình, lộ trình Đà Nẵng sẽ tắt các kênh truyền hình tương tự (Analog) vào hai đợt.
Đợt 1 vào ngày 1/7 sẽ tắt 3 kênh truyền hình bao gồm DRT1, VTV Đà Nẵng và VTV6; đợt 2 diễn ra vào ngày 30/9 sẽ tắt tất cả các kênh truyền hình tương tác còn lại để chuyển sang số hóa.
Sau thời gian triển khai Đề án số hóa tại Đà Nẵng hạ tầng chưa hoàn chỉnh, chính sách hỗ trợ đầu thu cho người dân vẫn chưa được triển khai, đặc biệt là việc xây dựng hai trạm phát sóng ở xã Hòa Sơn và xã Hòa Bắc chưa hoàn thành.
Vì các lý do, ngày 24/6 vừa qua UBND TP Đà Nẵng gửi văn bản đến Bộ TT&TT xin điều chỉnh thời gian cắt các kênh truyền hình tương tác.
Theo đó đến ngày 1/7 Đà Nẵng chỉ cắt kênh truyền hình DRT1.
Các kênh truyền hình tương tự VTV Đà Nẵng và kênh VTV6 sẽ ngừng phát sóng vào ngày 30/9 cùng các kênh còn lại.
Tuy nhiên, trong công văn phúc đáp gửi UBND TP Đà Nẵng ngày 30/6, Bộ TT&TT đã không đồng ý kiến nghị lùi thời điểm tắt các kênh truyền hình tương tự theo yêu cầu của Đà Nẵng.
Do không được “gia hạn” kéo dài thời gian tắt sóng như đề xuất với Bộ TT&TT nên đúng 6h sáng nay, ngày 1/7 VTV cùng với DRT đã thực hiện tắt ba kênh truyền hình tương tự bao gồm VTV6, VTV Đà Nẵng và DRT1 như Đề án của Ban chỉ đạo số hóa truyền hình Việt Nam.
Tại buổi làm việc với đoàn lãnh đạo Bộ TT&TT, ông Đặng Việt Dũng, Phó chủ tịch UBND TP Đà Nẵng cho rằng, trong 3 kênh truyền hình tương tự bị cắt theo lộ trình thì kênh truyền VTV Đà Nẵng ảnh hưởng nhất vì kênh này có rất đông người xem. “Hiện hạ tầng phục vụ cho số hóa vẫn chưa được hoàn thiện, chúng ta chưa có chính sách hỗ trợ đầu thu cho người nghèo, cận nghèo, gia đình chính sách mà cắt đột ngột thế này là rất khó cho người dân.
Lý do giải thích trong công văn phúc đáp chưa rõ ràng nên đề nghị Bộ TT&TT xem xét lại và lùi gian tắt một số kênh truyền hình tương tự như đề xuất của Đà Nẵng”.
Ông Dũng cũng đề nghị Bộ TT&TT sớm có thông tư hướng dẫn trong việc hỗ trợ đầu thu miễn phí cho người dân.
Tại buổi làm việc chiều ngày 1/7, Thứ trường Lê Nam Thắng cho biết, tại phiên họp thứ 8 Ban chỉ đạo số hóa truyền hình Việt Nam quyết định thời điểm ngừng toàn bộ các kênh truyền hình tương tự mặt đất phát sóng tại Đà Nẵng đến ngày 30/9.
Tuy nhiên, để thúc đẩy quá trình số hóa và thực hiện chủ trương của Chính phủ về việc phê duyệt Đề án số hóa truyền hình, truyền dẫn phát sóng đến năm 2020.
Ban chỉ đạo thống nhất vẫn thực hiện tắt một số kênh truyền hình tương tự không thuộc danh mục các kênh phục vụ nhiệm vụ chính trị, thông tin tuyên truyền thiết yếu.
Trong đó các kênh DRT1, VTV6 và VTV Đà Nẵng bắt đầu từ ngày 1/7.
Kênh truyền hình VTV6 không có trong quy hoạch mạng phát sóng truyền hình tương tự mặt đất của đài truyền hình Việt Nam, kênh này chỉ tạm thời cấp giấy phép phát sóng truyền hình tương tự mặt đất với điều kiện là sẽ tắt sóng khi triển khai số hóa.
Theo đinh hướng quy hoạch báo chí, Bộ TT&TT không cấp giấy phép hoạt động  phát thanh truyền hình cho các kênh truyền hình khu vực dài truyền hình Việt Nam và kênh VTV6 thuộc loại này.
Còn đối với kênh DRT1 của địa phương thì đã có kênh DRT2 thay thế. “Việc tắt một số kênh truyền hình tương tự không thiết yếu nói trên sẽ kích thích thị trường chuyển nhanh sang truyền hình số mặt đất.
Giải pháp này cũng là một trong những giải pháp thí điểm để xem xét tính hiệu quả, sẽ rút kinh nghiệm để triển khai trên các địa bàn tiếp theo – Thứ trưởng Lê Nam Thắng nhấn mạnh”.
Cũng theo Thứ trưởng Lê Nam Thắng, hiện Bộ TT&TT đã gửi công văn để Bộ Tài Chính phê duyệt hỗ trợ đầu thu cho các hộ nghèo, cận nghèo tại TP Đà Nẵng.
Dự kiến việc hỗ trợ sẽ hoàn thành trước ngày 30/8. “Bộ TT&TT sẽ trực tiếp hỗ trợ đầu thu cho các hộ dân ở Đà Nẵng, tuy nhiên quan điểm của Bộ là chỉ hỗ trợ những hộ chưa có đầu thu.
Những hộ nghèo nhưng đã có đầu thu hoặc tivi tích hợp số hóa sẽ không được hỗ trợ.
Vì vậy đề nghị TP Đà Nẵng sớm rà soát lại danh sách các hộ dân được nhận gửi Bộ TT&TT để sớm có phương án phê duyệt”.
Ngoài ra Thứ trưởng Thắng cũng yêu cầu VTV sớm hoàn thành hai trạm phát sóng tại Hòa Sơn và Hòa Bắc để đề án số hóa tại Đà Nẵng sớm được triển khai theo lộ trình.
Chí ít thì đó cũng là dự đoán của 39 nhà phân tích trong cuộc thăm dò mới đây ở phố Wall, theo đó, Samsung có thể sẽ đạt lợi nhuận lên tới 6,4 tỷ USD trong quý tài chính thứ hai của năm, tương đương với cùng kỳ năm ngoái và tăng 20% so với Q1 năm nay.
Theo lý giải của một số chuyên gia, dù không tăng trưởng so với cùng kỳ, nhưng ít nhất thì Samsung cũng đã chặn đứng được đà suy giảm lợi nhuận liên tục của mấy quý gần đây, và thành tích đó hiển nhiên là nhờ sự ăn khách của Galaxy S6 cùng S6 Edge.
Tuy vậy, phố Wall vẫn tỏ ra khá dè dặt trước triển vọng này.
Trong số 39 chuyên gia được hỏi, có tới 20 người đã hạ thấp mức kỳ vọng giá dành cho cổ phiếu Samsung khoảng 3,9% trong vòng 1 tháng qua.
Song nhìn chung, hầu hết vẫn tin tưởng 2015 sẽ là năm "tái xuất lợi hại" của hãng di động Hàn Quốc.
Số đông dự đoán Samsung sẽ ghi nhận mức lãi 24,7 tỷ USD trong cả năm 2015, tăng hơn 10% so với con số 22.2 tỷ USD hồi năm ngoái.
Nên biết rằng, lợi nhuận 2014 cũng là mức lợi nhuận thấp nhất trong vòng 3 năm qua của hãng.
"Nửa cuối năm nay sẽ chứng kiến đà tăng trưởng mạnh của Samsung.
Lợi nhuận Quý III và IV dự kiến sẽ đạt 6,49 tỷ và 6,66 tỷ USD", các chuyên gia nhận định.
Điều đáng tiếc là Samsung đã bỏ lỡ một cơ hội vàng để tăng trưởng doanh số đột phá khi đánh giá thấp sức cầu thị trường dành cho Galaxy S6 Edge.
Hậu quả là hãng này không có đủ linh kiện để lắp ráp đủ lượng điện thoại đặt hàng.
Và khi Samsung cho biết nguồn cung S6 Edge đã "bắt kịp" sức cầu thì Samsung lại chuẩn bị phải đối mặt với "đại kình địch" của năm - bộ đôi iPhone mới từ Apple.
Với việc tăng cỡ màn hình iPhone từ 4-inch lên 4.7 inch ở iPhone 6, đồng thời tung ra một phiên bản iPhone 6 Plus 5.5 inch, Apple đã bán được doanh số kỷ lục 74,5 triệu chiếc iPhone trong quý tài chính đầu tiên của năm 2015.
Năm nay, với sự bổ sung của công nghệ màn hình cảm ứng lực Force Touch, Táo khuyết tràn trề hy vọng rằng hãng sẽ có thêm một vũ khí cực mạnh nữa để chống lại Samsung.
Từng được trang bị cho Apple Watch và máy tính Macbook thế hệ mới, Force Touch cho phép màn hình phân biệt giữa những cú chạm nhẹ với ấn mạnh của ngón tay.
Lấy thí dụ, người dùng iPhone sẽ có thể ấn mạnh vào màn hình để tua nhanh một video YouTube, trong khi một cú chạm nhẹ ở cùng vị trí sẽ khiến cho đoạn video tạm dừng.
Có thể Samsung sẽ phòng vệ bằng Galaxy S6 EDGE+, một con dế đang được giới thạo tin đồn đoán là phiên bản cỡ lớn của S6 Edge và trang bị vi xử lý Snapdragon 808 của Qualcomm.
Chipset này bao gồm 6 lõi chip CPU và GPU Adreno 418.
Và tất nhiên, Samsung Galaxy Note sẽ được công bố tại triển lãm IFA (Berlin, Đức) vào tháng 9 tới đây.
Samsung hy vọng cả hai sản phẩm này sẽ đủ sức giành lại một bộ phận người dùng khỏi tay bộ đôi iPhone mới.
Tất nhiên, nhiều bom tấn được chờ đợi nhất năm vẫn chưa ra mắt (iPhone 6s và 6s Plus, Samsung Galaxy Note 5 đều dự kiến trình làng vào mùa thu), nhưng điều đó không có nghĩa là thị trường thiếu vắng các ứng viên nổi bật, ấn tượng.
Tính năng đáng chú ý nhất của con dế này chính là RAM khugrn 4GB, nhưng cấu hình còn lại cũng rất ổn với vi xử lý 64-bit Intel Atom Z3580 lõi tứ, tốc độ 2.33 GHz.
Màn hình 1080p có kích cỡ 5.5 inch, được bảo vệ bởi lớp kính cường lực Gorilla Glass 3 chống xước.
Camera chính có độ phân giải 13MP với đèn flash LED hai tông màu "Real Tone" hỗ trợ, trong khi camera phụ mặt trước chụp ảnh selfie khá mạnh nhờ độ phân giải 5MP.
Máy sử dụng pin 3000 mAh hỗ trợ sạc siêu nhanh và cài sẵn hệ điều hành Android 5.0 Lollipop mới nhất.
Công bố: 5/1/2015 Được công bố cùng ngày với ZenFone 2, G Flex 2 sở hữu thiết kế cong mềm mại hình quả chuối, mang đến cảm giác rất vừa vặn khi cầm trên tay.
Đây cũng là smartphone Android đầu tiên trên thị trường trang bị vi xử lý 8 lõi Snapdragon 810 của Qualcomm, cùng với RAM LPDDR4.
Một tính năng đáng chú ý khác là màn hình OLED nhựa với độ phân giải 1080p do chính LG sản xuất.
LG tuyên bố G Flex 2 có khả năng tự xóa vết xước (nhỏ) ở mặt sau và pin sạc siêu nhanh.
Đầu năm nay, Xiaomi đã khuấy động dư luận bằng hai sản phẩm bom tấn: Mi Note và Mi Note Pro.
Trong đó, Mi Note sở hữu màn hình 2.5D với độ phân giải 1080 x 1920p, tương đương mật độ điểm ảnh 387 ppi, vi xử lý Qualcomm Snapdragon 810 tốc độ lên tới 2.5 GHz, RAM 3GB, camera Sony 13MP với ống kính khẩu độ f/2.0, đèn flash LED 2 tông.
Người anh em Mi Note Pro sở hữu độ phân giải cao vượt trội (1440 x 2560p, tương đương mật độ điểm ảnh 515ppi), RAM khủng 4GB và cài chipset Snapdragon 810 của Qualcomm.
Máy cũng trang bị camera 13MP do Sony sản xuất nhưng có kèm bộ chống rung quang học.
Pin có dung lượng khá lớn, lên tới 3090 mAh.
Công bố: 1/3/2015 Sở hữu thiết kế kim loại liền khối cao cấp, đẹp mắt nhưng không có nhiều khác biệt so với phiên bản tiềm nhiệm M8, One M9 không thu hút người dùng như kỳ vọng của HTC, song khó phủ nhận đây vẫn là một siêu phẩm đúng nghĩa.
Bạn có trong tay camera 20MP do Toshiba sản xuất, camera selfie 4MP UltraPixel, chipset Snapdragon 810 8 lõi của Qualcomm, kết hợp với RAM LPDDR4 3GB và bộ nhớ trong 32GB.
Đó là chưa kể dàn loa BoomSound mới với âm thanh vòm Dolby ở mặt trước nữa.
Có thể nói, Galaxy S6 đã lột xác hoàn toàn phong cách thiết kế của họ máy Galaxy S đầu bảng.
Samsung gần như tập trung toàn lực cho khâu thiết kế và ngoại hình của con dế này, nỗ lực hết sức để khoác cho nó một chiếc áo mới sang trọng, cao cấp với chất liệu kim loại "sang chảnh", thay cho plastic quen thuộc của Galaxy S5.
Nhưng cấu hình của S6 cũng không vì thế mà bị lơ là chút nào: Con dế này sở hữu màn hình QHD, camera 16MP cải tiến và bộ nhớ trong UFS 2.0 siêu tốc.
Máy cài sẵn hệ điều hành Android 5.0 Lollipop với giao diện độc quyền TouchWiz của Samsung và cũng là smartphone Samsung đầu tiên trang bị vi xử lý 8 lõi "của nhà trồng được".
Trong khi đó, Galaxy S6 Edge sở hữu thiết kế màn hình cong 2 cạnh bắt mắt, tinh tế.
Cùng với nhau, bộ đôi này đã tái khẳng định năng lực sáng tạo của Samsung trong cuộc chiến smartphone.
Công bố: 28/4/2015  Chắc chắn, G4 không phải là con dế "lột xác hoàn toàn" mà LG từng hứa hẹn, nhưng nó cũng không phải là sự lặp lại buồn tẻ của G3.
Con dế này được nâng cấp đáng kể về phần cứng với màn hình chấm lượng tử IPS QHD, vi xử lý 6 lõi 64-bit Snapdragon 808 của Qualcomm, camera chính 16MP đầy sức mạnh (bộ chống rung quang học 3 chiều, cảm biến dải màu).
Đó là chưa kể thời lượng pin cũng được cải thiện rõ rệt so với G3.
Sản phẩm có các màu Ghi kim loại, trắng sứ và phiên bản da thật.
Công bố: 26/5/2015  Ngoại hình của Z3+ gần như giống hệt với Z3, cũng vẫn là màn hình 5.2 inch với độ phân giải 1080 x 1920p, thiết kế phẳng với chất liệu kính quen thuộc, camera chính vẫn là 20,7 MP và vẫn chưa có bộ chống rung quang học.
Tuy nhiên, bên trong, Sony đã làm mới cấu hình khi bổ sung vi xử lý 64-bit Snapdragon 810, RAM 3GB.
Camera phụ cũng đã được nâng cấp từ 2MP lên 5MP để chụp ảnh selfie đẹp hơn, dù pin đã bị giảm dung lượng từ 3100 mAh xuống còn 2900 mAh.
Chính vì sự cắt giảm này mà Sony mới ép mỏng được Z3+ từ 7.3mm xuống còn 6.9mm.
Công bố: 30/6/2015  Con dế này sở hữu màn hình 5.5 inch 1080p, cài sẵn hệ điều hành Android 5.0 nhưng sử dụng giao diện tùy biến FlyMe của Meizu.
Máy có thiết kế kim loại siêu mỏng, được chế tác tinh xảo và cứng cáp, không thua kém gì các smartphone cao cấp của những thương hiệu lớn.
Tuy vậy, hơi đáng tiếc như MX5 chỉ trang bị vi xử lý Helio X10 của MediaTek.
Một loại màn hình cảm ứng mới được trang bị công nghệ (AIT) dành cho laptop sẽ được LG Display bán ra vào cuối năm nay.
Màn hình công nghệ AIT là loại màn hình mà các cảm biến cảm ứng được tích hợp sẵn vào màn hình LCD.
Công nghệ cảm ứng AIT đã được LG sử dụng trên những chiếc điện thoại cao cấp của hãng như LG G4, song đây là lần đầu tiên công nghệ này xuất hiện trên màn hình máy tính.
Theo LG Display, công nghệ AIT sẽ giúp cho màn hình cảm ứng của chiếc laptop tương lai mỏng hơn tới 25% và nhẹ hơn tới 35% so với các loại màn hình truyền thống.
Sự rút gọn này cũng giúp cho các màn hình ít phản chiếu ánh sáng hơn từ đó, giúp cho màn hình công nghệ mới sáng và rõ ràng hơn, theo tuyên bố của LG.
LG Display cũng cho biết, công ty dự kiến sẽ cho ra mắt nhiều kích thước màn hình khác nhau.
Đồng thời, các phiên bản tương thích với bút cảm ứng cũng sẽ sớm lên kệ.
Phó chủ tịch LG Display và Giám đốc nhóm Phát triển IT/Mobile cho biết: “ ”.
Theo thống kê thị trường của IDC, 10% thị phần máy tính xách tay vào năm 2014 được trang bị màn hình cảm ứng.
Thị trường này được kỳ vọng sẽ tăng trưởng 20% vào năm 2016 và 3-% vào năm 2019. (Theo )
Thế nhưng số lượng smartphone tương thích với chuẩn sạc không dây Qi trên thị trường vẫn chưa nhiều, và với một số hãng, sạc không dây vẫn chỉ là "lựa chọn thêm tiền", có nghĩa là người dùng phải bỏ tiền để mua phụ kiện đi kèm nếu muốn sử dụng.
Nếu như bạn thực sự là fan của ý tưởng sạc không dây, 7 smartphone dưới đây chính là những lựa chọn rất đáng cân nhắc:  Hãy hình dung về S6 Active như "Người khổng lồ xanh" của phân khúc smartphone đầu bảng.
Nó đủ cứng cáp để chịu đựng những cú rơi mạnh, nhưng vẫn mạnh mẽ đủ để chạy các ứng dụng và game mới nhất.
Ngoài ra, bạn còn được sở hữu một màn hình tuyệt đẹp, camera chụp ảnh xuất sắc và pin cực khủng.
Cuối cùng, cả hai chuẩn sạc không dây Qi và PMA đều góp mặt.
Cách đây không lâu, Sony đã công bố Xperia Z3+, hậu duệ của Xperia Z3.
Z4v chính là phiên bản Z3+ được Sony thửa riêng cho nhà mạng Verizon (Mỹ), với nhiều sự điều chỉnh rõ rệt.
Ngoài việc tích hợp tính năng sạc không dây thì màn hình của Z4v còn được nâng cấp từ 1080p lên QHD để "mãn nhãn" người dùng hơn.
Cũng như các đời điện thoại Nexus trước đó, Nexus 6 cũng hỗ trợ khả năng sạc không dây.
Đây là một lựa chọn tuyệt vời cho những ai muốn sở hữu một con dế mạnh mẽ, màn hình lớn nhưng giá bán lại không quá đắt đỏ như iPhone hay Galaxy S.
Được đánh giá là một trong những chiếc điện thoại xuất sắc nhất mà Motorola từng sản xuất, Droid Turbo sở hữu cấu hình mạnh mẽ, thiết kế đẹp mắt và dung lượng pin cực khủng.
Và tất nhiên, nó còn có khả năng sạc không dây nữa.
Ngoại trừ việc không thể cập nhật và cài đặt các ứng dụng mới nhất thì Lumia 930 không phải là một con dế tồi.
Thực ra nó còn là smartphone Windows Phone tốt nhất mà bạn có thể mua hiện nay, với màn hình đẹp, camera mạnh mẽ.
Và đương nhiên rồi, Lumia 930 là một trong những smartphone hỗ trợ sạc không dây đầu tiên trên thị trường.
Cả ba phiên bản Honor 7 đều có cùng tính năng cũng như chất liệu.
Dòng điện thoại thông minh này sở hữu màn hình hiển thị 5.2 inch full HD 1080p.
Riêng camera trước đã có độ phân giải đến 8MP, còn camera sau có độ phân giải lên đến 21 MP.
Honor 7 còn sử dụng công nghệ tích hợp cảm biến vân tay hiện đại.
Điện thoại thông minh Honor 7 sử dụng bộ xử lí 64-bit Kirin 930 gồm 4 nhân Cortex-A53 2.2 GHz và 4 nhân Cortex-A53 1.5 GHz, tích hợp chip đồ họa Mali-T628, 3 GB RAM, thẻ nhớ microSD với dung lượng lên đến 128 GB.
Honor 7 sẽ chạy trên hệ điều hành Android 5.0 Lollipop cùng với giao diện người dùng Emotion UI 3.1.
Máy được tích hợp pin có dung lượng 3100mAh với chức năng sạc nhanh.
Dòng điện thoại tầm cao này còn hỗ trợ các kết nối NFC, wifi (2.4GHz – 5GHz), Bluetooth 4.1, GPS và công nghệ kết nối di động LTE Cat 6.
Điện thoại thông minh Honor 7 ra mắt đầu tiên tại thị trường Trung Quốc vào đầu tháng 7/2015.
Phiên bản 1 SIM dung lượng bộ nhớ 16 GB có giá khoảng 7 triệu đồng, phiên bản Dual-SIM LTE với bộ nhớ 16 GB giá khoảng 7,7 triệu đồng và mức giá 8,7 triệu đồng cho phiên bản Dual-SIM 4G LTE với dung lượng 64 GB.
Xem thêm tại: http://www.360nobs.com/2015/06/huawei-official-launch-the-hauwei-honor-7-with-20mp-camera-all-you-need-to-know/
Theo Cục Tần số Vô tuyến điện (Bộ TT&TT), chỉ trong hai tháng 5 và 6 vừa qua, Trung tâm Tần số vô tuyến điện (VTĐ) khu vực I đã nhận được hơn 50 kháng nghị can nhiễu từ 3 nhà mạng Viettel, MobiFone và VinaPhone.
"Các can nhiễu xảy ra trên các băng tần số 900MHz, 1800MHz và 2100MHz đã được cấp phép sử dụng cho hệ thống 2G, 3G.
Khu vực xảy ra can nhiễu gồm các quận Ba Đình, Hoàn Kiếm, Hai Bà Trưng, Cầu Giấy, Thanh Xuân...", cơ quan này cho hay.
Sau khi tiến hành đo, kiểm soát các khu vực, Trung tâm Tần số VTĐ đã tìm ra được nguyên nhân các vụ can nhiễu.
Theo đó, tại những khu vực này đã ghi nhận được hiện tượng một số tổ chức, hộ gia đình tự ý lắp đặt, sử dụng các thiết bị kích sóng thông tin di động không được phép và không đảm bảo các tiêu chuẩn kỹ thuật.
Lý do mà họ đưa ra là "sóng di động yếu, không liên lạc được nên phải... kích sóng".
Tuy nhiên, việc tự ý lắp đặt, sử dụng các thiết bị hoạt động trên dải tần số đã cấp phép cho các nhà mạng là phạm luật.
Điều đáng nói là các thiết bị kích sóng di động này đang được rao bán trôi nổi trên thị trường, không đạt các quy chuẩn, quy định của Việt Nam, gây can nhiễu có hại cho các mạng di động.
Hiện Trung tâm I đang phối hợp với Sở TT&TT Hà Nội, Công an thành phố Hà Nội tiến hành thanh tra, kiểm tra và xử lý các vi phạm trên theo quy định.
Một nguyên nhân thứ hai cũng được chỉ ra là một số đơn vị đã sử dụng thiết bị nhận dạng vô tuyến (RFID) không đúng quy định.
Đây vốn là loại thiết bị sử dụng sóng vô tuyến điện để tự động nhận dạng, phục vụ theo dõi, quản lý ra vào bãi đỗ xe, quản lý hàng hóa, container ở cảng, quản lý thư viện, kho hàng, siêu thị, nhân viên, nhận dạng động vật, Hệ thống thu phí giao thông, Thẻ thông minh, Hệ thống tính tiền ở siêu thị, quản lý hành khách ở sân bay….
Các thiết bị RFID gây nhiễu mà Trung tâm I phát hiện được đã sử dụng dải tần số không đúng quy hoạch tần số của Việt Nam và các điều kiện kỹ thuật quy định nên đã gây nhiễu cho các trạm gốc thông tin di động.
Đại diện Cục Tần số khuyến cáo, việc tự ý lắp đặt và sử dụng thiết bị kích sóng thông tin di động, sử dụng thiết bị RFID không đúng quy hoạch tần số, gây nhiễu cho mạng thông tin di động có thể bị xử phạt đến 30 triệu đồng, đồng thời bị tịch thu tang vật.
"Các tổ chức, cá nhân không nên mua, lắp đặt, sử dụng các thiết bị vô tuyến trái quy định của pháp luật về tần số vô tuyến điện.
Tại các khu vực xảy ra tình trạng sóng di động yếu, đề nghị các tổ chức, cá nhân phản ánh và yêu cầu các nhà mạng thực hiện các giải pháp kỹ thuật nâng cao chất lượng phủ sóng", cơ quan này kết luận.
Thị trường iPhone Trung Quốc đang bùng nổ, tuy nhiên với một phụ nữ người Hong Kong, nó đã “nổ” theo đúng nghĩa đen của từ này.
Cô khẳng định chiếc iPhone 6 Plus dung lượng 128GB đã bị nổ khi đang sạc, không chỉ làm cho màn hình bị tách rời mà còn chảy cả nắp lưng.
Chủ nhân của chiếc iPhone cho biết cắm sạc vào 1h sáng ngày thứ bảy (4/7), để nó trên bàn làm việc cạnh giường ngủ.
Cô bị đánh thức 7 tiếng sau đó nhờ tiếng nổ chát chúa.
Dù không bị thương, người phụ nữ đang đòi bồi thường từ Apple.
Cô đang dùng sản phẩm chính hãng của Apple, kể cả sạc nhưng lại dùng dây cáp của iPad để sạc.
Dù vậy, điều này vẫn an toàn do Apple quảng cáo iPhone, iPad tương thích với tất cả sạc iPad bán qua cửa hàng trực tuyến.
Theo ông Lo Kok-kung của Khoa Cơ khí máy, Đại học Polytechnic Hong Kong, có thể sự cố là nguyên nhân của hiện tượng đoản mạch. “Tính năng tắt nguồn của thiết bị khi sạc đã bị hỏng, do đó pin bị quá tải và phát nổ do nhiệt quá cao”.
Đây không phải lần đầu tiên chúng ta nghe được về các sản phẩm Apple phát nổ dù tương đối hiếm gặp.
Gần đây nhất là trường hợp iPhone 6 vừa mua được 2 ngày đã nổ khi chủ nhân đang lái xe tại Ấn Độ.
Năm 2014, chuyến bay đến Prague (Cộng hòa Séc) đã phải sơ tán khẩn cấp trước khi cất cánh khi iPhone 5 bắt lửa trong túi một hành khách.
Năm 2013, iPad nổ tại Úc, gây hư hại nghiêm trọng cho một cửa hàng của Vodafone. iPhone 5c cũng làm cháy quần của một cô gái.
Trước đó, các báo cáo cũng cho biết iPhone 6s sẽ dày hơn vì dùng loại màn hình cảm ứng in-cell tích hợp cả Force Touch.
Tuy nhiên nhiều người đang hi vọng thỏi pin sẽ có dung lượng lớn hơn.
Một lý do khác có thể là do iPhone 6s sẽ có 2 phiên bản tương tự như Apple Watch, một bản thông thường và một bản mạ vàng dày hơn.
Ngoài ra, những thông số kỹ thuật khác được dự kiến có trên iPhone 6s bao gồm camera 12MP, đây có thể là một nguyên nhân khiến thiết bị sẽ phải dày hơn thế hệ cũ. iPhone 6 hiện tại mặc dù chỉ có camera 8MP tuy nhiên vẫn bị lồi ra.
Tuy nhiên, nếu có dày hơn thì iPhone 6s cũng chỉ có kích thước khoảng 7mm (hơn khoảng 0,1mm so với phiên bản hiện tại), mặc dù pin lớn hơn, camera phân giải cao hơn.
Dù sao thì tất cả mọi thứ vẫn còn trong dự đoán vì vậy chúng ta sẽ phải kiên nhẫn đợi thêm.
Vượt qua bài kiểm tra độ bền trong 115.000 giờ với hơn 50.000 các thử nghiệm khác nhau, ProBook G2 thanh lịch và sành điệu như một thiết bị đầy tính thời trang cho dân văn phòng, nhưng cũng mạnh mẽ và bền bỉ không kém gì “nồi đồng cối đá”.
Thiết kế bàn phím gắn chân đế bằng kim loại và thiết kế chống bụi, chống tràn nước giúp máy an toàn và vận hành ổn định ở nhiều môi trường khắc nghiệt khác nhau.
Bộ ba sản phẩm của HP ProBook 400 Series G2 gồm HP Probook 430 G2 (13,3”), 440 G2 (14”) và 450 G2 (15,6”).
Dòng sản phẩm thế hệ mới này của HP có lớp vỏ nhôm nhẹ bên ngoài khiến máy trông mỏng, thanh lịch hơn so với thế hệ trước.
Riêng ở lớp vỏ mặt trên của máy sử dụng polycarbonate - loại chất liệu có đặc tính bền bỉ, cùng thiết kế khung chịu lực bên trong bằng vật liệu kim loại mới giúp máy chịu được va đập cao.
Ngoài ra, lớp nhung mềm mại bao bọc không những bảo vệ vỏ máy mà còn làm HP ProBook G2 sang trọng hơn.
Bên trong lớp vỏ thanh lịch là một cấu hình mạnh mẽ.
Với sức mạnh của bộ vi xử lý Intel Core I thế hệ thứ 4 từ Core i5 đến Core i7, Ram từ 4GB đến 8GB, ổ cứng từ 500GB đến 1TB HDD, HP ProBook 400 Series G2 có thể được xem như những “chiến binh” tinh nhuệ trong lưu trữ dữ liệu và giải quyết công việc.
Tất cả ProBook 400 G2 Series đều được trang bị tấm nền độ phân giải 1366 x 768.
Ngoại trừ chiếc ProBook 430 ra, các model còn lại đều có tùy chọn ổ đĩa quang.
HP Probook 400 Series G2 được trang bị công nghệ bảo mật vân tay Finger Print ngăn chặn tối đa truy cập trái phép.
Công nghệ bảo mật HP Client Security giúp mã hóa dữ liệu ổ cứng, xóa bỏ toàn bộ dữ liệu không mong muốn, ngăn cản quyền truy nhập trái phép.
Một ưu điểm nữa của ProBook G2 là dòng máy trang bị công nghệ chống sốc ổ cứng 3 chiều, HP 3D Driveguard cảm ứng nhận dạng sự chuyển động đột ngột giúp bảo vệ dữ liệu an toàn trước mọi sự cố.
Với những đặc tính nổi bật trên, không hề khó hiểu khi HP ProBook 400 Series thế hệ G2 đang là một trong những dòng máy đang được dân văn phòng săn lùng và ưa chuộng nhất.
Giá bán tham khảo của sản phẩm này chỉ từ 13.990.000 đồng.
Cách chung mà hai nhân tài trẻ này đã gây ấn tượng với cộng đồng là bằng những nét vẽ rất sáng tạo.
Không ít bạn trẻ trên cộng đồng mạng khi chiêm ngưỡng loạt tranh này vừa thích thú nhưng cũng phải “hú hồn” vì sự quen thuộc, từng bắt gặp ngay trong chính cuộc sống hằng ngày.
Tất cả đều được tái hiện sống động theo phong cách kể chuyện cực hài hước, “chất” đến mức cười không kiểm soát.
Bộ tranh nằm trong dự án “Muôn màu cuộc sống giới trẻ cùng Galaxy Tab A” mà Painter Man và Draw 4 Fun đang tham gia với mong muốn mô tả cực kỳ vui nhộn và hài hước bức tranh muôn mặt của giới trẻ hiện đại trong cuộc sống và công việc.
Một nguồn tin thân cận với trang mới đây cho biết, Microsoft sẽ hoàn thiện Windows 10 trong tuần này để kịp chuẩn bị cho ngày phát hành chính thức vào 29/7.
Khoảng đến cuối tuần, bản build cuối cùng của Windows 10 sẽ được hãng chuyển tới tay các nhà sản xuất (release to manufacturing RTM) - các đối tác phần cứng của Microsoft.
Kể từ trước tới nay, phiên bản Windows RTM thường được xem là bản build hoàn thiện và chính là phiên bản mà người dùng cuối sẽ nhận được.
Tuy nhiên, Windows 10 sẽ là một câu chuyện hoàn toàn khác.
Microsoft sẽ phát triển Windows 10 theo mô hình dịch vụ (Windows as a service).
Điều đó có nghĩa là hãng sẽ thường xuyên tung ra các bản update cho hệ điều hành, và bản RTM ra mắt trong ít ngày tới vẫn sẽ được cập nhật tiếp thay vì là bản "cứng" như trước đây.
"Chúng tôi sẽ liên tục cập nhật, và trong những tháng tới đây các bạn sẽ được chứng kiến các bản update như vậy" - Terry Myerson, Chủ tịch phụ trách mảng Windows công bố.
Một số update mà Myerson nói tới là việc đưa extension lên trình duyệt Microsoft Edge; hay cập nhật cho các ứng dụng tích hợp cùng Windows 10.
So sánh với những gì Microsoft đã làm với Windows 10 trong tuần trước, chúng ta có thể thấy hãng không chỉ nói suông.
Chỉ trong vòng bảy ngày, họ phát hành tới ba bản build (10158, 10159, 10162), và mỗi bản build mới lại có những cải tiến nhỏ so với trước đó.
Microsoft cũng sửa hàng loạt lỗi, lỗ hổng bảo mật cho hệ điều hành.
Các lỗi liên quan đến trình điều khiển (driver) và phần mềm vẫn còn đó, nhưng nhiều khả năng chúng sẽ được khắc phục trong bản RTM.
Sau khi hoàn thiện Windows 10 vào cuối tuần, Microsoft sẽ tiếp tục sửa các lỗi mới được phát hiện để sẵn sàng phát hành vào 29/7.
Những người dùng tham gia chương trình dùng thử (Windows 10 Preview) sẽ được cập nhật bản chính thức trước tiên, sau đó đến người dùng Windows 7 và Windows 8.1.
Theo
Nhóm nghiên cứu của Đại học Bristol (Anh), do nhà hóa học DunCan Wass đứng đầu, vừa trình bày về chất liệu này tại Học viện Hoàng gia London hồi tháng trước.
Ban đầu, họ phát triển chất liệu này để sản xuất cánh máy bay, song càng ngày, tiềm năng ứng dụng thực tế của công nghệ này càng rõ nét.
"Nó sẽ tạo ra một cuộc cách mạng trong vô số lĩnh vực, từ màn hình smartphone cho đến sơn móng tay chỉ trong vòng 5 năm nữa", ông Wass chia sẻ.
Được tạo ra từ việc kết hợp nhiều tổ hợp carbon khác nhau, chất liệu mới có khả năng xâm nhập vào các vết vỡ, rạn nhỏ rồi hàn gắn chúng từ bên trong, tương tự như cách máu thiết lập nên một lớp vảy khô để bảo vệ, hàn gắn các vết thương hở.
"Nó sẽ tạo ra một lớp màng mỏng bao gồm hàng triệu tinh cầu tí hon.
Khi một vết nứt chia tách những tinh cầu rỗng này, nó sẽ giải phóng ra một hợp chất lỏng.
Chất lỏng sẽ chảy vào khoảng trống vừa mới được tạo ra bởi vết nứt.
Phản ứng hóa học sẽ xảy ra, khiến cho chất lỏng này hóa đặc và cứng lại, biến thành một lớp hồ tự nhiên hàn gắn các vết nứt và tạo ra một màng lọc cứng, gần như là vô hình", ông Wass giải thích về cơ chế hoạt động của vật chất mới.
"Chúng tôi lấy cảm hứng chính từ cơ thể người.
Khi bị thương, chúng ta chảy máu, nhưng vết thương sẽ se lại và lành dần.
Chúng tôi chỉ đưa cơ chế đó vào các vật liệu tổng hợp mà thôi", ông nói thêm.
Trong một số trường hợp, nhóm nghiên cứu cho biết họ đạt được tỷ lệ hồi phục lên tới 100%.
Theo tiết lộ của tạp chí Forbes, hãng mỹ phẩm danh tiếng L'Oreal đã thương thảo với nhóm nghiên cứu của Wass để ứng dụng công nghệ này vào việc phát triển các loại sơn móng tay có khả năng tự xóa các vết xước.
Nếu hợp tác thành công, đây sẽ là một tin tuyệt vời cho phái đẹp.
Tương tự, người ta có thể nghĩ đến chất liệu sơn vỏ xe tự lành, khung xe đạp hoặc turbine gió chống gãy....
Và nếu như các hãng điện thoại như Apple, Samsung ứng dụng được thành công chất liệu mới này để sản xuất màn hình, người dùng sẽ không còn phải nơm nớp lo sợ mỗi khi tuột tay đánh rơi điện thoại nữa.
(tổng hợp)
(tổng hợp)
(tổng hợp)
(tổng hợp)
(tổng hợp)
(tổng hợp)
Nếu thông tin này chính xác, thì sau từng ấy năm, Apple cũng chính thức gia nhập cuộc đua megapixel.
Từ trước tới nay, dù luôn trung thành với camera 8 chấm - một con số khá khiêm tốn so với 12, 16 thậm chí 21 MP của các hãng đối thủ như Samsung, HTC, Nokia... - song camera của iPhone vẫn được coi là cái tên đầu bảng về khoản chụp hình tự động.
Với camera có độ phân giải cao ở phiên bản iPhone 6s này, ảnh chụp hứa hẹn sẽ càng rõ ràng, chi tiết sắc nét hơn nữa.
Tuy điểm ảnh không phải là tất cả để đánh giá chất lượng camera nhưng Apple lại vừa quyết định nâng cao độ phân giải ảnh.
Phải chăng sự "nổi dậy” của LG G4 đang làm “ông lớn” xứ Silicon Valley phải lo sợ?
Mới đây, ở phiên bản iPhone 6, camera dù chỉ có 8 MP nhưng đã có thể cho phép người dùng quay video với độ phân giải 4K ở chế độ slow motion.
Điều này có nghĩa chất lượng video trong tương lai gần có thể sẽ sắc nét gấp đôi với camera 12 MP trong bản iPhone 6s sắp tới đây.
Ở hai phiên bản gần đây nhất, iPhone 6 và 6 Plus đều có RAM 1 GB.
Với bộ nhớ tạm thời khá lớn, máy có thể lưu trữ rất nhiều hoạt động.
Vì vậy, các ứng dụng trên máy đều chạy rất nhanh và mượt mà, do đó tới nay vẫn không có nhiều lời phàn nàn nào quá nghiêm trọng về hiệu suất của iPhone 6.
Tuy nhiên, trong tương lai, nếu người dùng cập nhật máy lên những phiên bản cao hơn, Apple vẫn cần cải thiện RAM của iPhone để máy vẫn có thể chạy tốt, không bị lag, giật.
Có lẽ hãng cũng đã nhận thức được điều này và kết quả là iPhone 6s được tăng cường RAM nhiều gấp đôi với tận 2 GB?
Rõ ràng thông tin này là hoàn toàn có cơ sở.
Tuy vậy, có một vấn đề không hề nhỏ là RAM cao hơn sẽ ảnh hưởng đến tuổi đời pin.
Hơn nữa, RAM tăng đồng nghĩa với việc giá bán phiên bản mới cũng sẽ tăng.
Tuy nhiên, đây cũng chỉ là tin đồn.
Trang tin Apple Insider đã nêu rõ rằng nguồn tin này chưa được kiểm chứng.
Nhưng những thông số này cũng rất trùng khớp với tin đồn trước đó về cấu hình iPhone 6s.
Trên thực tế, vào tháng 9 năm ngoái, đã xuất hiện những đồn đoán cho rằng camera của chiếc iPhone sắp tới sẽ ngang ngửa máy ảnh kĩ thuật số.
Ngoài ra, nhiều thông tin rò rỉ khác về iPhone 6s bao gồm thiết kế máy đã được tung lên mạng.
Có nguồn tin còn cho rằng máy sẽ có hiệu suất 4G LTE và tuổi đời pin cao hơn.
Có một thực tế đắng ngắt mà tất cả các hãng điện thoại trong phe Android đều không muốn thừa nhận: smartphone Android không còn được chuộng mua như ngày xưa nữa.
Do vi xử lý Snapdragon 210 của Qualcomm xuất xưởng chậm hơn dự kiến nên làn sóng smartphone hỗ trợ 4G với giá bán chưa đến 100 USD (tương đương 2,1 triệu đồng) cũng sẽ đáp xuống thị trường muộn hơn.
Dù năm 2015 chỉ mới đi được một nửa chặng đường, song làng di động đã kịp chào đón khá nhiều gương mặt xuất sắc.
Ngành công nghiệp smartphone tiến hóa cực nhanh trong những năm qua, cả về phần cứng lẫn phần mềm.
Danh hiệu smartphone đầu tiên trang bị một chipset tối tân, hoặc sở hữu RAM khủng thường bị phá rất chóng vánh.
Văn phòng đại diện Viber tại Việt Nam sẽ không còn hoạt động, và sẽ được chuyển tới trụ sở mới của Viber tại Phillipines.
Các nhà khoa học của Anh đang nghiên cứu một loại chất liệu đặc biệt có khả năng "tự lành", cho phép màn hình smartphone tự 'điều trị' các vết rạn, nứt không quá nặng.
Không thể phủ nhận được lợi ích của sạc không dây đối với người dùng: không cần phải mang theo cáp sạc loằng ngoằng, không cần phải cắm bất cứ thứ gì vào điện thoại, không phải lo đánh rơi/vỡ điện thoại do vướng phải dây trong lúc sạc....
(tổng hợp)
Những bức ảnh cho thấy mặt trước của Moto G 2015 vẫn có những nét thiết kế tương tự Moto G 2014.
Điểm nhấn ở mặt sau là cụm camera, đèn flash và một lúm nhỏ chứa logo Motorola.
Theo các tin đồn, Moto G 2015 có màn hình 5 inch tương tự thiết bị tiền nhiệm.
Tuy nhiên, Moto G mới được nâng cấp mạnh về camera với camera 13 MP phía sau và 5MP phía trước so với camera sau 8MP và 2MP trên phiên bản cũ.
Dự kiến, Moto G 2015 sẽ chạy Android Lollipop và sử dụng SoC lõi tứ 64-bit Snapragon 410 tốc độ 1.4GHz, hỗ trợ kết nối LTE.
Motorola Moto G 2015 có thể được trình làng vào tháng Tám.
Máy sẽ được lên kệ tại Mỹ Latin cũng như các thị trường trọng điểm khác của Lenovo/Motorola.
Chiếc smartphone mà chúng ta vẫn mang theo nó thường ngày đã được tích hợp rất nhiều chức năng thông minh, cho sức mạnh xử lý tương đương một chiếc máy tính.
Nó giúp bạn chụp những bức ảnh đẹp như máy ảnh chuyên dụng, giúp bạn điều hướng đường đi, nhắn tin, gọi điện...
Tuy nhiên, đó chưa phải là giới hạn mà smartphone có thể làm được.
Trong tương lai không xa, với sự phát triển của công nghệ, smartphone sẽ còn thông minh hơn nữa.
Và dưới đây là những công nghệ hữu ích, độc đáo hứa hẹn sẽ được tích hợp trên điện thoại trong thời gian tới.
Quang phổ kế là một công cụ thường được sử dụng trong nghiên cứu vật lý, hóa học, và sinh học.
Nó được dùng để đo đặc tính của ánh sáng nhằm phân tích cấu trúc hóa học của một đối tượng.
Từ trước tới nay, quang phổ kế thường có kích thước khá lớn và khó mang theo bên mình.
Tuy nhiên, hạn chế này đang dần được khắc phục.
Hồi năm ngoái (2014), công ty Consumer Physics giới thiệu một chiếc quang phổ kế cầm tay có tên Scio với khả năng phân tích phân tử của mọi loại vật liệu.
SciO có thể cho người dùng biết độ chín của quả táo thông qua lớp vỏ, hay một món ăn nào đó chứa bao nhiêu calorie... (cái tên Scio trong tiếng la-tinh có nghĩa là “nhận biết”).
Gần đây, trường đại học MIT cũng công bố rằng các nhà khoa học của họ đã phát triển thành công một quang phổ kế với kích thước đủ nhỏ để tích hợp vào camera của smartphone.
Công cụ này hứa hẹn sẽ đem lại nhiều lợi ích cho người dùng smartphone trong tương lai.
Quang phổ kế có thể giúp người dùng nhận biết tình trạng sức khỏe, xác định các chất gây ô nhiễm môi trường... một cách dễ dàng và chính xác.
Nó cũng sẽ giúp bạn xác định hàm lượng dinh dưỡng trong thức ăn, cũng như các thành phần có trong các đơn thuốc mà họ sử dụng...
Công nghệ định vị (geolocation) đã được sử dụng rộng rãi trên smartphone hiện nay.
Nhờ công nghệ này mà bạn có thể sử dụng Google Maps để điều hướng đường đi, dùng Uber để gọi ô tô, yêu cầu smartphone cho biết địa chỉ một nhà hàng nào đó...
Tuy nhiên, công nghệ định vị trong tương lai hứa hẹn còn có tính chính xác cao hơn so với hiện nay, nhờ phần mềm định vị được phát triển bởi các kỹ sư của trường đại học "Texas at Austin".
Phần mềm này có thể nhận diện một vị trí nào đó rất chính xác, với độ sai lệch chỉ trong vòng ít cm.
Đặc biệt, phần mềm hoạt động mà không yêu cầu các phần cứng đắt đỏ, mà dùng ngay các cảm biến antenna giá rẻ trong smartphone.
Công nghệ này hứa hẹn sẽ mang lại nhiều ý nghĩa với người dùng cuối.
Khi được đồng bộ với camera trên điện thoại, khả năng định vị GPS một cách siêu chính xác sẽ giúp bạn lập bản đồ 3D của môi trường xung quanh để trải nghiệm công nghệ thực tế ảo.
Ngoài ra, GPS "siêu" chính xác còn có thể được dùng trong công nghệ ô tô, cho phép các ô tô "nhận" ra nhau để tránh va chạm không đáng có.
Đây là một loại cảm biến không dây giá rẻ được phát triển bởi các nhà hóa học tại đại học MIT.
Nó có thể nhận diện ammonia dạng khí, hydrogen peroxide (nước ôxy già), cyclohexanone, và các khí nguy hiểm khác.
Loại cảm biến gas này được cho là đã sẵn sàng để có mặt trên smartphone trong tương lai không xa.
Đặc biệt, việc triển khai cảm biến gas hứa hẹn sẽ rất dễ dàng nhờ chi phí rẻ và khả năng hoạt động không cần dây cắm.
Công nghệ này cũng hứa hẹn mang lại nhiều lợi ích thiết thực cho người dùng.
Sử dụng cảm biến gas, bạn có thể dễ dàng nhận diện các chất hóa học có khả năng gây nổ.
Cảm biến này cũng giúp bạn xác định xem môi trường xung quanh mình là trong lành hay độc hại.
Kết hợp với công nghệ định vị, các dữ liệu từ cảm biến gas sẽ giúp chúng ta xác định các vị trí, khu vực nguy hiểm để có biện pháp đối phó.
Một ứng dụng khác của cảm biến này là dùng để đo độ tươi của thực phẩm: bằng cách đo các chất hóa học mà thực phẩm phát ra, bạn có thể xác định được xem loại rau, củ mà mình định mua vẫn còn tươi hay đang trong quá trình thối rữa, hư hỏng.
Ăn trưa miễn phí đã trở thành một điều “quá thường” đối với các đại gia công nghệ của thung lũng Silicon.
Ngày nay, nếu muốn chiêu mộ và giữ chân người tài, họ cần nhiều hơn thế.
Facebook, Google, Apple… tiếp tục là những cái tên đi đầu trong việc đưa ra các đãi ngộ kiểu mới chỉ trong mơ bạn mới có thể tưởng tượng nổi.
Dưới đây là một số đãi ngộ như thế: Cả Apple và Facebook đều cho phép nhân viên nữ lựa chọn kéo dài và trì hoãn khả năng sinh sản bằng phương pháp bảo quản và đông lạnh trứng người (egg freezing).
Họ sẵn sàng chi trả tối đa 20.000 USD.
Bên cạnh đó, nhân viên hai hãng còn được chăm sóc sinh sản, nhờ mang thai hộ và tiếp cận ngân hàng tinh trùng.
Nếu mới sinh em bé, Facebook sẽ tặng thêm cho nhân viên 4.000 USD trong 4 tháng nghỉ thai sản, áp dụng cho cả bố và mẹ.
Lợi ích không chỉ dành riêng cho thế hệ trẻ.
Deloitte và Salesforce là hai ví dụ của các công ty hỗ trợ chăm sóc bố mẹ già của nhân viên vì đôi khi, dịch vụ chăm sóc người già chất lượng còn khó tìm hơn cả bảo mẫu.
Expensify gửi nhân viên đi làm việc ở nước ngoài mỗi năm một tháng và họ hoàn toàn có thể mang theo người yêu.
Bức ảnh trên đây chụp từ chuyến đi Thái Lan, công ty này cũng lựa chọn các điểm đến khác như Việt Nam, Bồ Đào Nha.
Với những người không thể đi trọn vẹn cả tháng, họ vẫn được ưu đãi dành số ngày nghỉ còn lại với gia đình.
Không phải chỉ công ty lớn mới có những đặc quyền đáng ghen tị.
Thương hiệu quần áo Betabrand đang chạy chương trình Flyaway, cho phép nhân viên tận hưởng các chuyến du lịch miễn phí sau khi Tổng Giám đốc của họ nhận ra rất nhiều người chưa bao giờ được đi nước ngoài.
Để thưởng cho lòng trung thành, nhiều công ty đưa ra các kỳ nghỉ phép dài ngày cho nhân viên nếu đạt đến mốc thời gian nào đó.
Chẳng hạn, tại Autommatic, nhân viên được khuyến khích tận hưởng các kỳ nghỉ phép kéo dài 2 đến 3 tháng mỗi 5 năm, do công ty đài thọ.
Nhân viên của Epic chỉ được nghỉ 1 tháng sau 5 năm làm việc nhưng lại được hỗ trợ chi phí nếu họ chọn đến một đất nước chưa từng ghé thăm bao giờ.
Asana cho phép nhân viên sử dụng tối đa 10.000 USD để sắp xếp lại nơi làm việc theo ý thích.
Nhiều nhân viên Asana đã lựa chọn dùng số tiền này để đầu tư các loại bàn điều chỉnh được độ cao.
Các công ty bắt đầu mở các lớp học yoga cho nhân viên.
Yoga là bộ môn được ưa chuộng trong LinkedIn, Twitter, Apple vì nó giúp mọi người thư giãn và tái tạo năng lượng cần thiết.
Đây là một trong các ưu đãi nổi tiếng của Google: bạn có thể dành 20% thời gian làm việc để tham gia vào dự án khác, ngoài công việc thông thường.
Nó giúp tạo ra một số sản phẩm nổi tiếng nhất của hãng như Google News, AdSense, Gmail.
Tuy nhiên, vài người cho rằng chỉ có 10% nhân viên thực sự hưởng lợi ích từ quy tắc 20% này.
Dưới đây là 7 thiết bị từng rất được chờ đợi khi thông tin về chúng rò rỉ lên mạng, nhưng lại không có may mắn xuất hiện trên thị trường.
Với việc Samsung đã rục rịch phát triển màn hình dẻo từ lâu thì tin đồn về Note 3 trang bị màn hình dẻo YOUM thực sự rất hợp lý.
Giới thạo tin nói rằng, bên cạnh phiên bản Note 3 chuẩn sẽ có thêm một model phụ, số lượng hạn chế sử dụng công nghệ màn hình đặc biệt này.
Nhưng điều đó hoàn toàn không xảy ra trong thực tế.
Thay vào đó, trong năm 2014, Samsung chỉ tung ra Note 4 và Note Edge, buộc chúng ta phải chấp nhận sự thật hiển nhiên là: công nghệ màn hình dẻo chưa sẵn sàng để có thể đại trà hóa.
Thời điểm: 2014 Trạng thái: Mất tích hoàn toàn  Một thiết bị nữa cũng rất được chờ đợi của Samsung trong thời gian gần đây là Galaxg S5 Prime, hay còn có tên gọi khác là Galaxy F.
Con dế này được hứa hẹn là phiên bản cỡ lớn của Galaxy S5, sở hữu màn hình QHD, thân máy bằng kim loại toàn bộ, đường viền máy siêu mỏng và trang bị vi xử lý Snapdragon 805 lõi tứ của Qualcomm cùng RAM 3GB.
Nghe đích thực là một con "quái vật" về cấu hình.
Tuy nhiên, Galaxy S5 Prime chưa bao giờ được công bố mà thay vào đó, Samsung chỉ tung ra Galaxy S6 mà thôi.
Nếu như có thiết bị nào trong danh sách này xứng đáng được 'tồn tại" nhất, thì đó chính là siêu phẩm Nokia Lumia 1030/McLaren này.
Tại sao ư?
Sau khi thâu tóm Nokia, Microsoft dường như đã có tất cả những gì cần thiết (phần mềm, phần cứng...) cho cuộc chơi smartphone.
Hơn nữa, con dế Windows Phone đầu bảng (Lumia 930) ra mắt đã lâu.
Ai cũng hy vọng Microsoft sẽ sớm tung ra một siêu phẩm để thay thế Lumia 930 và những gì mà Lumia 1030 hứa hẹn thực sự là sự kế nhiệm hoàn hảo.
Nhưng thật đáng tiếc, nhiều nguồn tin tiết lộ dự án này đã bị hủy bỏ và Microsoft đang đợi Windows 10 phát xong mới tung ra thị trường một mẫu smartphone đầu bảng khác.
Thời điểm: 2014 Trạng thái: Có lẽ là chưa từng tồn tại hoặc đã bị khai tử  Samsung không phải là hãng duy nhất được đồn là đang phát triển một phiên bản siêu cao cấp của con dế đầu bảng.
Đối thủ của họ - HTC cũng được đồn y như vậy.
Với tên gọi One M8 Prime, con dế này được cho là có khả năng chống nước, sở hữu màn hình 5.5 inch với độ phân giải QHD, vi xử lý lõi tứ Snapdragon 805 cùng với RAM 3GB, camera Duo UltraPixel.
Tuy nhiên, không có một thiết bị nào như vậy được tung ra thị trường cả.
Thời điểm: 2013/2014 Trạng thái: Dường như chỉ là tin vịt  Càng ngày, thời gian càng cho thấy Google hoàn toàn không có kế hoạch nào về việc phát triển một mẫu máy tính bảng Nexus 10 đời thứ hai cả.
Đây là một quyết định khá lạ đời, vì ít nhất tại thời điểm ấy, Nexus 7 đã có bản nâng cấp.
Các nguồn thạo tin cho hay Nexus 10 mới sẽ sở hữu màn hình 10.55 inch với độ phân giải 2560 x 1600p, vi xử lý lõi tứ Snapdragon 800, RAM 3GB và camera 8MP.
Tuy nhiên đến phút chót, chỉ có Nexus 9 được trình làng mà thôi.
Trạng thái: Dường như Sony đã từ bỏ phân khúc này  Năm 2013, Sony đã tung ra Xperia Z Ultra, một con dế khổng lồ với kích cỡ lên tới 6.44 inch, gần như là một chiếc máy tính bảng có-chức-năng-gọi-điện.
Thiết bị này sở hữu thiết kế siêu mỏng, chống nước và được phản hồi khá tích cực.
Tuy nhiên, bất chấp các tin đồn về việc Z Ultra sẽ có một kẻ kế nhiệm, có vẻ như Sony không còn hứng thú với hạng mục siêu bự này nữa.
Thế nhưng có những khoảnh khắc khó quên của Steve mà bút sách hay dư luận chẳng hề biết đến được ngoài những cộng sự từng làm việc với ông.
Adam Nash, chủ tịch kiêm CEO của startup tài chính Wealthfront từng tiếp xúc với Jobs trong thời gian làm việc tại Apple từ năm 1996 đến 1998.
Theo như chia sẻ gần đây của Nash trên Medium, mặc dù chỉ gắn bó với công ty giá trị nhất hành tinh trong khoảng thời gian ngắn nhưng có một câu nói của Jobs có lẽ khiến ông không thể nào quên trên suốt chặng đường sự nghiệp.
Năm 1997, CEO kiêm người sáng lập Dell là Michael Dell cho biết sẽ giải ngân Apple và trả lại toàn bộ tiền mặt cho các cổ đông nếu ông sở hữu công ty này.
Phát ngôn này khiến Jobs phải ra mặt trước nhóm nhân viên mà Nash đang làm việc cùng, bao gồm hơn 100 kỹ sư.
Jobs đã nói: Lời nói ấy tới giờ vẫn lay động Nash thậm chí còn nhiều hơn cả hồi ông mới thành lập Wealthfront. - Nash viết.
John Lilly, một đối tác hiện tại ở Greylock, cựu CEO Mozilla, cũng từng làm việc tại Apple, đã chia sẻ những gì Jobs nói với nhân viên về các bình luận của Dell hồi năm 2011.
Nếu bạn muốn biết nhiều hơn về cách mà CEO lừng danh này giải quyết những phê bình chỉ trích từ phía các đối thủ lớn trước khi ông xoay chuyển cả một công ty khổng lồ, thì những câu nói để đời của Steve Jobs chắn chắn sẽ rất đáng đọc .
Chúng không chỉ là phát ngôn đơn thuần, mà còn là sự hội tụ kinh nghiệm, bản lĩnh và nhân cách của vị anh tài công nghệ lỗi lạc.
Còn nhớ, trong năm ngoái, bộ đôi iPhone 6 và iPhone 6 Plus đã mang tới cho công ty này những chiến thắng vang dội.
Khi rất nhiều báo cáo đã ghi nhận, có khoảng 70 tới 80 triệu chiếc iPhone 6 và iPhone 6 Plus đã được tiêu thụ trong năm 2014.
Nhìn một cách tổng thể, đây là một thời điểm vàng để Apple bỏ xa những đối thủ còn lại.
Với những HTC hay Sony, chắc chắn họ đã đi qua cái thời hoàng kim của mình.
Còn như LG, chiếc G4 hiện vẫn là một ẩn số, dù được đánh giá là một trong những chiếc siêu phẩm Android tốt nhất năm nay.
Với Samsung, liên tục những tháng gần đây, nhà sản xuất Hàn Quốc đã phải giảm mức kì vọng về doanh số bộ đôi Galaxy S6 và S6 edge.
Những đối thủ còn lại của Apple là Xiaomi, Huawei hay Lenovo, cũng chẳng đáng lo ngại, bởi vốn họ và Apple chưa bao giờ cùng đẳng cấp.
Nhìn chung, những dự báo trong năm nay cho thấy hãng đang tỏ ra rất tự tin với thế hệ iPhone mới, nhiều khả năng là iPhone 6S.
Tuy nhiên, trên thực tế, các nhà phân tích lại lo ngại rằng, doanh số bán iPhone trong năm 2015 sẽ chỉ ngang bằng với năm ngoái.
Thậm chí, một số nhà phân tích như Gene Munster của trang Piper Jaffray, tin rằng Apple sẽ phải đón nhận doanh thu giảm dần trong những năm tiếp theo.
Nói cách khác, Apple sẽ khó lòng tạo nên những kì tích với những chiếc iPhone thế hệ mới, như cách mà hãng đã làm với iPhone 6 và 6 Plus.
Dựa vào những tin đồn gần đây về chiếc iPhone 6S của Apple, nhiều chuyên gia cho rằng, đây chỉ đơn thuần là một thiết bị mang tính kế thừa hơn là một smartphone đột phá.
Theo đó, điểm cải tiến lớn nhất trên chiếc iPhone 6S sẽ bao gồm màn hình Force Touch từng được sử dụng trên Apple Watch, và camera chính cho chất lượng ảnh chụp tốt hơn.
Cũng theo những rò rỉ này, iPhone 6S sẽ gần như giữ nguyên kiểu dáng, thiết kế của iPhone 6 hay 6 Plus, sẽ có thêm một tùy chọn màu sắc, có thể là màu vàng hồng.
Ngoài ra, kích thước của chiếc iPhone 6S sẽ tương đương iPhone 6 (màn hình 4,7 inch), trong khi đó, iPhone 6S Plus sẽ là 5,5 inch, tương tự iPhone 6 Plus.
Nhìn chung, nhiều người vẫn mong chờ nhiều hơn vào một thế hệ iPhone hoàn toàn đột phá, giống như cách mà Samsung, đối thủ lớn nhất của Apple trong làng di động đã làm với chiếc Galaxy S6 edge.
Tuy nhiên, có vẻ như những rò rỉ dưới thời CEO Tim Cook đều khá chính xác so với thực tế, và những mô tả về chiếc iPhone thế hệ mới trong năm 2015 sẽ khó lòng trái với tin đồn trước đó.
Tất nhiên, nói vậy không có nghĩa, iPhone 6S là một sản phẩm không đáng chờ đợi.
Những gì chúng ta có thể làm lúc này, là chờ đến tháng 9 tới, thời điểm mà Apple sẽ tung ra những siêu phẩm mới của mình.
Từ góc độ người dùng, điều đó chẳng có gì là xấu.
Rõ ràng, Apple sẵn sàng đáp ứng nhu cầu của họ.
Táo khuyết hiểu rằng, càng chiều khách thì càng tạo được nhiều động lực để người dùng chuyển từ Android sang iPhone.
Trên thực tế, Tim Cook không ngừng nhắc đến những người "nhảy tàu", tức các khách hàng chuyển từ Android sang iPhone - trong cuộc họp báo công bố kết quả kinh doanh hồi tháng 4.
Theo giới phân tích, xu thế "vay mượn" này đặc biệt rõ rệt trong 12 tháng qua.
Với iOS 9, kể từ mùa thu tới, người dùng sẽ có thể xem song song 2 ứng dụng cùng lúc trên màn hình iPad, nhờ vào tính năng mới có tên Split View.
Nên biết rằng, cả LG và Samsung đều đã cung cấp tính năng này trên điện thoại và tablet Android từ nhiều năm nay.
Đối với một số thiết bị của Samsung, bạn có thể mở nhiều hơn 1 ứng dụng trên màn hình home, sau đó resize (thu nhỏ) chúng nhờ tính năng Multi-Windows.
LG cũng có một tính năng tương tự với tên QSlide.
Một trong những cải tiến quan trọng nhất của iOS 9 chính là việc phần mềm trợ lý ảo Siri sẽ có thể giao tiếp với các ứng dụng cài trên điện thoại để đưa ra gợi ý cho người dùng, trên cơ sở phân tích bối cảnh, danh tính, thói quen của họ.
Nghe thì rất hấp dẫn, nhưng thực ra Google Now của Android đã làm được như vậy từ trước.
Bạn càng sử dụng Google Now nhiều thì nó càng "hiểu hơn" về bạn và đưa ra những gợi ý chính xác hơn.
Apple đã có những cải tiến đáng chú ý dành cho Apple Maps trong iOS 9, trong đó có khả năng chỉ đường cho người dùng sử dụng phương tiện công cộng tại một số thành phố lớn.
Tuy nhiên, Google Maps đã hướng dẫn người dùng đến đích bằng tàu, xe được một thời gian.
Một tính năng khác mới ra mắt ở iOS 9 là Picture in Picture, với công năng hệt như tên gọi của nó.
Khi bạn đang gọi điện Facetime hoặc đang xem video, bạn sẽ có thể thu nhỏ video lại và cất xuống đáy màn hình.
Nhờ đó, bạn sẽ có thể kiểm tra email, gửi tin nhắn hoặc lướt Facebook mà không phải dừng video lại.
Trên thực tế, LG đã trình làng tính năng tương tự có tên QSlide ở LG G2 ngay từ năm 2013.
Bạn sẽ có thể thu nhỏ ứng dụng/video và di chuyển nó đi khắp màn hình.
Dựa trên thói quen của bạn, iOS 9 sẽ suy đoán các ứng dụng mà người dùng thích.
Lấy thí dụ, nếu như bạn hay nghe nhạc trên đường đi làm, iPhone sẽ tự động kích hoạt Apple Music hoặc Spotify ngay khi bạn cắm tai nghe vào.
Một số giao diện Android (Android launcher) như Aviate đã cung cấp trải nghiệm tương tự khi hiển thị các ứng dụng và thông tin mà nó đoán là có liên quan đến bạn trong những khoảng thời gian nhất định trong ngày.
HTC One M9 cũng có tính năng hiển thị các ứng dụng khác nhau tùy thuộc vào vị trí mà bạn đang đứng.
Kể từ mùa thu này, iOS 9 sẽ cho phép người dùng lưu trữ thẻ tín dụng và thẻ khách hàng thân thiết ngay bên trong ứng dụng Apple Pay, đồng nghĩa với việc họ không cần tới Passbook nữa.
Tính năng này cũng là học của Google Wallet.  iPhone 6 là smartphone đầu tiên của Apple được trang bị chip NFC, cho phép người dùng thanh toán bằng điện thoại thay cho thẻ tín dụng.
Đây là tính năng mà người dùng iPhone đã phải ghen tỵ với người dùng Android từ nhiều năm nay.
Về cơ bản, widget là các biểu tượng ứng dụng tương tác, có thể cập nhật liên tục để cung cấp thông tin cần thiết cho bạn.
Lấy thí dụ, một widget thời tiết sẽ thay đổi trong suốt 24 giờ để hiển thị nhiệt độ chính xác tại mọi thời điểm.
Apple bổ sung widget cho iOS vào mùa thu năm ngoái cùng với iOS 8, nhưng chúng hơi khác một chút so với widget của Android.
Cụ thể, widget iOS trú ngụ ở ngăn kéo thông báo, còn widget Android có thể được đặt và thu nhỏ ở bất cứ đâu trên màn hình Home.
Một điểm nữa, Android giới thiệu widget ngay từ phiên bản 2.0 năm 2009.
Tính năng này cũng được trình làng cùng với iOS 8 hồi năm ngoái.
Người dùng chỉ việc gọi "Hey Siri" thay vì giữ nút Home một lúc lâu.
Nhưng ngay từ năm 2013, Moto X của Motorola đã làm được điều này, thậm chí còn hiện đại hơn.
Nhờ vi xử lý phân tích ngôn ngữ tự nhiên bên trong, bạn có thể "nói chuyện" với điện thoại từ một khoảng cách tương đối xa mà không cần ấn vào bất cứ nút nào hay bật màn hình lên.
Mãi đến khi iOS 8 ra mắt năm ngoái, người dùng iPhone mới có thể tải các bàn phím của bên thứ ba như Swype và Swift Key để thay thế cho bàn phím gốc của Apple.
Trong khi ấy, smartphone Android đã hỗ trợ điều này từ nhiều năm trước.
Vụ việc xảy ra ở Anh vào Chủ nhật tuần trước, khi một nhóm 4 người đang leo núi ở dãy núi Brecon Beacons.
Họ gặp phải một cơn bão bất ngờ và còn tệ hơn thế: bị sét đánh khi đang dùng gậy tự sướng.
Chiếc gậy kim loại này đã "hút" sét và khiến 2 người trong đoàn thiệt mạng, 2 người khác bị thương.
Khi vụ việc xảy ra, một đơn vị binh sĩ Hoàng Gia Anh đang thực hiện diễn tập ở khu vực núi Brecon Beacons, một viên sĩ quan ở gần đã nhanh chóng tiến hành cứu hộ và cứu được 2 trong số 4 người này.
Trong số 2 người bị thiệt mạng, có một người đàn ông 50 tuổi là giám định viên của giải thưởng Duke Of Edinburgh (DofE) ở Anh, người còn lại là một chàng trai.
Hai người bị thương đã được đưa đi chữa trị tại bệnh viện Morriston và bệnh viện hoàng tử Charles.
Một trong những bức ảnh được đăng tải nhiều nhất ghi lại cảnh ông Obama xem đồng hồ cùng với Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng.
Theo trang , chiếc đồng hồ mà ông Obama đang đeo là chiếc đồng hồ công nghệ cao mang tên Fitbit.
Báo chí thế giới đã phát hiện ra ông Obama đeo chiếc đồng hồ này từ hồi tháng Ba, khi Tổng thống Hoa Kỳ gặp gỡ Thủ tướng Ireland Enda Kenny tại Nhà Trắng.
Chiếc đồng hồ này có giá bán lẻ trung bình 250 USD mỗi chiếc.
Nó có màn hình lớn, với khả năng hiển thị ký tự và thông tin về các cuộc gọi, bên cạnh khả năng theo dõi giấc ngủ cùng hoạt động tập thể dục của người dùng.
Ngoài ra, đồng hồ có thể phát nhạc từ danh sách nhạc nằm trong điện thoại của người dùng.
Nó cũng được tích hợp thiết bị định vị GPS, một công cụ hữu ích cho những người mê chạy, muốn xem lại quãng đường họ đã chạy qua.
Theo , trong cuộc phỏng vấn hồi tháng 2 năm nay, ông Obama đã thể hiện sự quan tâm tới việc mua một dạng đồng hồ hoặc thiết bị đeo tay công nghệ cao.  “Tôi chưa có Fitbit, dù tập thể dục khá nhiều” – ông nói.
Có vẻ như ông đã quyết định mua đồng hồ sau cuộc phỏng vấn ấy.
Trước đó, ông cũng tuyên bố không bỏ qua khả năng sẽ mua một chiếc đồng hồ thông minh Apple Watch, khi nó được bán ra trong tháng 4.
"Có tin nói Apple Watch sẽ là thiết bị đồng hành tốt trong các cuộc tập luyện của tôi.
Vì thế tôi sẽ xem qua nó, sẽ thử nó” – ông nói.
Dù đã từng hút thử và bị say 2 lần trước, nhưng vị du khách trẻ đến từ Texas (Mỹ) vẫn quyết tâm tập hút thuốc lào và gọi trước một ly trà đá để hãm.
Tuy nhiên, để hút thuốc lào thành thục như người Việt Nam quả là một thử thách không dễ dàng đối với các du khách ngoại quốc.
Dù bị say thuốc khá nặng, nhưng nhờ sự mến khách và trợ giúp rất kịp thời của người dân Hà Nội, vị du khách trẻ tuổi đã không gặp phải tai nạn đáng tiếc nào.
Trong thời gian thăm Nhật Bản, Bộ trưởng Nguyễn Bắc Son và đoàn đã có buổi hội đàm song phương với Bộ trưởng Bộ Nội vụ và Truyền thông Nhật Bản Sanae Takaichi, thăm và làm việc với các doanh nghiệp hàng đầu về bưu chính, viễn thông và công nghệ thông tin của Nhật Bản, chứng kiến Lễ ký kết các thỏa thuận hợp tác giữa các cơ quan quản lý nhà nước và doanh nghiệp hai nước.
Tham gia đoàn công tác còn có lãnh đạo Sở Thông tin và Truyền thông Hà Nội, Thái Nguyên và Nghệ An cùng lãnh đạo các tập đoàn công nghệ thông tin và truyền thông (CNTT-TT) hàng đầu của Việt Nam như VNPT, Mobifone, VNPOST, VTC và FPT.
Tại buổi hội đàm với Bộ trưởng Sanae Takaichi ngày 7/7, Bộ trưởng Nguyễn Bắc Son khẳng định ý nghĩa quan trọng của chuyến thăm nhằm triển khai các thỏa thuận cấp cao hai nước, góp phần củng cố và mở rộng quan hệ hữu nghị và hợp tác chiến lược toàn diện giữa Việt Nam và Nhật Bản.
Hai bên đã điểm lại hợp tác trong lĩnh vực bưu chính, viễn thông và công nghệ thông tin trong thời gian qua.
Trên cơ sở hợp tác tốt đẹp đã có, Bộ trưởng Nguyễn Bắc Son đề nghị hai bên đẩy mạnh hơn nữa hợp tác trong lĩnh vực chính phủ điện tử, bưu chính, tần số và phát thanh truyền hình.
Việt Nam sẵn sàng phối hợp với Nhật Bản trong việc đảm bảo an toàn thông tin trên môi trường mạng và mong muốn Nhật Bản ưu tiên dành nguồn vốn hỗ trợ phát triển (ODA) cho các dự án về an toàn thông tin tại Việt Nam.
Bộ trưởng Sanae Takaichi bày tỏ ấn tượng trước sự phát triển của Việt Nam trong lĩnh vực CNTT-TT và cho rằng Việt Nam đang có vai trò dẫn dắt quan trọng trong lĩnh vực này tại khu vực ASEAN, đồng thời cam kết Bộ Nội Vụ và Truyền thông Nhật Bản sẽ tiếp tục dành các hỗ trợ đào tạo và sẽ cùng Bộ Ngoại giao Nhật Bản và Cơ quan hợp tác quốc tế Nhật Bản (JICA) phối hợp trong việc hỗ trợ các dự án về an toàn thông tin cho Việt Nam.
Hai Bộ trưởng nhất trí duy trì kênh đối thoại thường xuyên để chia sẻ thông tin, kinh nghiệm quản lý, khuyến khích đẩy mạnh hợp tác đầu tư kinh doanh giữa doanh nghiệp bưu chính, viễn thông và CNTT hai nước.
Sau buổi hội đàm, lãnh đạo hai Bộ đã chứng kiến Lễ ký kết Biên bản ghi nhớ về tần số vô tuyến điện giữa Cục Tần số vô tuyến điện Việt Nam và Cơ quan Quản lý tần số Nhật Bản và Thỏa thuận hợp tác giữa Tổng công ty Bưu điện Việt Nam (VNPOST) và Bưu điện Nhật Bản (JPPOST).
Ngày 8/7, Bộ trưởng Nguyễn Bắc Son chủ trì Diễn đàn xúc tiến đầu tư CNTT-TT Việt Nam và Nhật Bản.
Diễn đàn có sự tham dự của Đại sứ quán và các cơ quan ngoại giao Việt Nam tại Nhật Bản, đại diện các tỉnh, thành phố gồm Hà Nội, Thái Nguyên, Nghệ An và đại diện các doanh nghiệp CNTT-TT Việt Nam, cùng sự tham dự của hơn 50 doanh nghiệp Nhật Bản đã đầu tư tại Việt Nam và các doanh nghiệp đang tìm hiểu thị trường Việt Nam.
Tại diễn đàn, Bộ trưởng Nguyễn Bắc Son đánh giá cao sự hợp tác của các doanh nghiệp CNTT-TT hai nước trong việc góp phần làm sâu sắc mối quan hệ chiến lược cũng như đóng góp tích cực đối với sự phát triển của mỗi nước.
Nhật Bản hiện là đối tác kinh tế quan trọng hàng đầu, là nước tài trợ ODA lớn nhất và là nhà đầu tư số một tại Việt Nam.
Từ hơn 20 năm trước, khi Việt Nam bắt đầu thực hiện công cuộc đổi mới, các doanh nghiệp Nhật Bản đã nhanh chóng nắm bắt cơ hội đầu tư và kinh doanh tại Việt Nam, đến nay hầu hết các thương hiệu lớn như Fujitsu, NTT, Canon, NEC, Hitachi... đã có mặt và thành công tại Việt Nam.
Bộ trưởng Nguyễn Bắc Son nhấn mạnh ngành CNTT-TT Việt Nam đang ở trong giai đoạn vươn mình phát triển mạnh mẽ và hội nhập sâu rộng.
Đây là cơ hội vàng cho các tập đoàn nước ngoài, trong đó có các doanh nghiệp Nhật Bản đầu tư vào Việt Nam để cùng đưa Việt Nam sớm trở thành một quốc gia mạnh về CNTT và bằng CNTT.
Ngay tại Diễn đàn, các địa phương và doanh nghiệp Việt Nam đã có buổi tiếp xúc và làm việc trực tiếp với các doanh nghiệp Nhật Bản để tìm hiểu các cơ hội hợp tác, đầu tư vào Việt Nam cũng như xúc tiến mở rộng thị trường sang Nhật Bản.
Nhân dịp này, Bộ trưởng Nguyễn Bắc Son đã đến thăm và tiếp xã giao các tập đoàn công nghệ hàng đầu của Nhật Bản như NTT, Fujitsu, NEC, Nissho, Hitachi và Tập đoàn Bảo hiểm Dai-ichi.
Tại trụ sở NTT, Bộ trưởng đã chứng kiến Lễ ký kết hợp đồng hợp tác giữa NTT Nhật Bản và Tập đoàn VNPT Việt Nam.
Lãnh đạo các doanh nghiệp Nhật Bản đều đánh giá cao chính sách và môi trường đầu tư tại Việt Nam, đặc biệt trong lĩnh vực CNTT-TT, đồng thời cam kết tiếp tục mở rộng đầu tư vào Việt Nam trong thời gian tới.
Tại trụ sở Đại sứ quán Việt Nam tại Nhật Bản, Bộ trưởng Nguyễn Bắc Son và Đại sứ Đoàn Xuân Hưng đã chứng kiến Lễ Ký kết Biên bản ghi nhớ giữa Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông Việt Nam và Đại học Aizu của Nhật Bản.
Cũng trong khuôn khổ chuyến thăm, Cục An toàn thông tin và Cơ quan An toàn thông tin Nhật Bản (NISC) đã thiết lập quan hệ đối tác và ký kết biên bản ghi nhớ nhằm xây dựng các kế hoạch hợp tác trong thời gian tới.
Tham gia cùng đoàn công tác của Bộ Thông tin và Truyền thông, các địa phương và doanh nghiệp đã có nhiều hoạt động gặp gỡ, trao đổi với các đối tác Nhật Bản nhằm thu hút đầu tư và tìm kiếm các cơ hội kinh doanh.
Đáng chú ý, tỷ lệ tăng trưởng thuê bao của MobiFone có mức tăng trưởng ấn tượng, lên tới 67,5%.
"Đây là dấu hiệu tốt cho thấy những thay đổi trong quá trình tái cấu trúc, cũng như các kế hoạch doanh thu, khuyến mại đã đi đúng hướng.
Việc MobiFone được nâng tầm, thay đổi mô hình thành Tổng công ty cũng là một cơ hội lớn, tạo ra một động lực mới", Tổng giám đốc Cao Duy Hải nhấn mạnh.
Tính đến thời điểm này, có thể nói MobiFone đã cơ bản hoàn thành tổ chức lại bộ máy và sắp xếp nhân sự theo mô hình mới.
Hiện tại, Tổng công ty này có 20 Ban/phòng chức năng, 20 đơn vị trực thuộc và 3 công ty con.
Các chức danh lãnh đạo cấp cao nhất như Chủ tịch HĐTV, Tổng giám đốc, các Phó Tổng giám đốc, Kiểm soát viên kiêm nhiệm đều đã được Bộ TT&TT bổ nhiêm, kiện toàn bộ máy...
Các cơ chế cơ bản của Tổng công ty đã được ban hành như quy chế hoạt động của Hội đồng thành viên, Quy chế tuyển dụng cán bộ.
Hiện Quy chế tài chính và Quy chế điều hành sản xuất kinh doanh đang được gấp rút xây dựng.
Riêng Điều lệ hoạt động chính thức của Tổng công ty dự kiến sẽ ban hành vào cuối tháng 7, đầu tháng 8.
Tuy vậy, phát biểu chỉ đạo tại Hội nghị Sơ kết hoạt động SXKD 6 tháng đầu năm 2015 của MobiFone sáng 15/7, Thứ trưởng Bộ TT&TT Phạm Hồng Hải xác nhận: hạ tầng mạng lưới vẫn là một điểm yếu của nhà mạng này so với hai đối thủ lớn còn lại trên thị trường là Viettel và VNPT.
Hiện tại, việc triển khai xây mới các trạm BTS của MobiFone đang gặp phải một số vướng mắc, do đó, Thứ trưởng cho biết sẽ xem xét kỹ các đề xuất của Ban quản lý dự án hạ tầng để cố gắng đẩy nhanh tiến độ "phủ" BTS trong thời gian tới.
Theo kế hoạch, trong năm 2015 MobiFone sẽ phải xây dựng, lắp đặt 2410 trạm phát sóng mới nhưng tính đến thời điểm 21/4/2015 mới triển khai, xúc tiến được 1024 trạm.
Liên quan đến vấn đề này, Bộ trưởng Nguyễn Bắc Son đánh giá rằng, kết quả kinh doanh là điểm sáng nổi trội trong bức tranh 6 tháng đầu năm của MobiFone, song việc đầu tư mạng lưới chưa thực sự tương xứng, "đòi hỏi phải tăng tốc, đẩy nhanh hơn nữa".
Để khắc phục được hạn chế này, Tổng công ty cần coi đầu tư hạ tầng là một trong những trọng tâm lớn trong thời gian tới.
Một điểm yếu nữa của MobiFone được xác định là mạng lưới kinh doanh.
Trước đây, MobiFone dựa nhiều vào mạng lưới của VNPT, song khi tách ra, lực lượng kinh doanh, bán hàng của MobiFone bị dàn khá mỏng so với các nhà mạng đối thủ.
Chính vì thế, nhanh chóng mở rộng mạng lưới bán hàng thông qua việc tận dụng quan hệ hợp tác với Bưu điện Việt Nam là một giải pháp quan trọng, Thứ trưởng Phạm Hồng Hải nhấn mạnh.
Hiện tại, xã nào cũng có bưu cục của VietnamPost nên có thể khắc phục khoảng trống cho MobiFone rất nhanh và hiệu quả.
Do đó, MobiFone cần tích cực, chủ động đẩy mạnh triển khai các nội dung hợp tác với Bưu điện Việt Nam trong 6 tháng cuối năm.
Bàn về giải pháp tăng sức cạnh tranh và định hướng kinh doanh 6 tháng cuối năm, ông Lê Nam Trà, Chủ tịch HĐTV MobiFone cho biết, Tổng công ty sẽ phải "nhạy bén, thay đổi mô hình kinh doanh phù hợp, đẩy mạnh ứng dụng CNTT, đa dạng hóa các sản phẩm dịch vụ, mở rộng dịch vụ kinh doanh"....
Những hướng kinh doanh mới mà MobiFone đang nhắm đến là truyền hình, bán lẻ, đa dịch vụ và cơ hội do 4G mang lại, sau khi công nghệ này được chính thức cấp phép tại Việt Nam.
Bên cạnh đó, MobiFone cũng xác định mở rộng kinh doanh, hợp tác quốc tế là một hướng đi chiến lược trong việc tìm kiếm doanh thu, tăng trưởng mới.
Từ đầu năm đến nay, MobiFone đã đưa vào cung cấp chính thức hơn 30 dịch vụ GTGT mới, phát triển các gói data mới và đang hoàn thiện các sản phẩm OTT, MobiRadio...Việc ứng dụng CNTT như phân tích dữ liệu lớn đang giúp thúc đẩy kinh doanh một cách khả quan.
Sau 5 chương trình triển khai dựa trên phân tích big data, doanh thu của Tổng công ty đã tăng thêm 24 tỷ.
Đối với những dịch vụ, đối tác kinh doanh không hiệu quả, nhà mạng này đã tiến hành rà soát, chấm dứt hợp tác, ngừng cung cấp 7 dịch vụ có doanh thu thấp, xử lý nhiều đối tác vi phạm phát tán tin nhắn rác....
"Dù hiện tượng này xuất hiện từ năm 2011 nhưng thời gian gần đây, chỉ số can nhiễu 3G tăng rất cao", ông Đông nhấn mạnh.
Lý giải về nguyên nhân gây ra hiện tượng này, vị đại diện của Cục Tần số cho biết, khi người dân sử dụng các thiết bị kích sóng trôi nổi trên thị trường, không được hợp quy, không đủ chuẩn thì sẽ gây can nhiễu cho các BTS của nhà mạng.
Hậu quả là những người dùng khác tại khu vực đó sẽ khó gọi/nhận cuộc điện thoại đến, truy cập 3G rất chậm, thậm chí là không truy cập được.
Được biết, vào ngày 7/7 vừa qua, RFD-1 đã phối hợp với Thanh tra Sở TT&TT Hà Nội, Công an TP.Hà Nội tiến hành kiểm tra, xử lý 3 tổ chức, hộ gia đình vi phạm tại các đường Phùng Chí Kiên, Quan Thổ 3, Đê La Thành.
Giải trình với lực lượng chức năng, các cá nhân vi phạm cho biết, học cũng "cực chẳng đã" mà phải sử dụng bộ kích sóng do tín hiệu mạng trong nhà quá kém, ảnh hưởng đến nhu cầu liên lạc chính đáng của người dùng.
Tại cuộc làm việc giữa Cục Tần số với các nhà mạng về vấn đề can nhiễu di động sáng nay, 9/7, đại diện Viettel cho biết, theo ghi nhận của mạng này, mức độ ảnh hưởng của can nhiễu đến các dịch vụ thoại hầu như không đáng kể, mà chủ yếu là ảnh hưởng đến mạng data.
Viettel cũng đồng ý rằng sau khi các nhà mạng đầu tư nâng cấp mạng lưới, thử nghiệm 3G trên băng tần 900 MHz thì vấn đề trở nên nghiêm trọng hơn nhiều so với trước đó.
"Việc người dân sử dụng thiết bị kích sóng đúng là xuất phát từ nguyện vọng chính đáng muốn được có sóng.
Trách nhiệm của nhà mạng là phải cải thiện sóng tốt hơn", vị này thừa nhận.
Tuy vậy, theo Viettel thì việc phát triển hạ tầng mạng lưới tại các thành phố lớn như Hà Nội đang rất khó.
Nhà mạng dù biết rõ khu vực nào là vùng "lõm", sóng yếu nhưng muốn đặt thêm trạm phát ở khu dân cư lại không được người dân ủng hộ.
Cũng chung quan điểm, đại diện MobiFone nhấn mạnh rằng, các doanh nghiệp viễn thông đều biết vùng phủ của mình chưa hoàn chỉnh, nhưng muốn lắp thêm trạm BTS lại vấp phải sự phản đối của người dân.
"Thậm chí nhiều nơi, người dân còn đòi gỡ cả trạm BTS đang vận hành".
Tuy vậy, ông Đông cho rằng, để chấm dứt tình trạng người dân vi phạm, sử dụng thiết bị kích sóng thì biện pháp đầu tiên chính là phải xử lý được chuyện sóng kém.
Nếu kết quả đo chất lượng vùng phủ cho thấy nhà mạng không đạt yêu cầu thì nhà mạng phải có trách nhiệm khắc phục.
Trong thời gian chờ đợi lắp BTS, nhà mạng phải xem xét cả những giải pháp tình thế, đảm bảo có sóng cho người dân.
Một số ý kiến tại cuộc họp đã đề xuất về việc nhà mạng trực tiếp cấp thiết bị kích sóng hợp quy, đủ chuẩn cho người dân dùng tạm, "vừa chủ động, vừa đúng luật, vừa dễ quản lý hơn".
Bên cạnh đó, người dùng cũng cần phải nắm được quyền và lợi ích của mình trong hợp đồng kinh tế - ở đây là hợp đồng sử dụng dịch vụ ký với nhà mạng.
Họ có quyền phản ánh và đòi hỏi nhà mạng phải cải tiến vùng phủ.
Hiện tại, cả ba nhà mạng lớn là Viettel, MobiFone và VinaPhone đều đã thiết lập đường dây nóng để tiếp nhận các phản hồi về chất lượng mạng thông tin di động, lần lượt là 18008119, 18001090 và 18001091.
Bên cạnh đó, các cá nhân, tổ chức cần ý thức rõ rằng, việc sử dụng thiết bị kích sóng là vi phạm các quy định của Nhà nước về quản lý tần số vô tuyến điện.
Hành vi này có thể bị phạt hành chính từ 20 - 30 triệu đồng, ông Đông khuyến cáo.
Hiện tại, chỉ có nhà mạng được phép nhập khẩu và sử dụng thiết bị repeator hợp quy, đủ chuẩn, được cấp phép mà thôi.
Trong thời gian tới, cơ quan quản lý, giới truyền thông sẽ tăng cường tuyên truyền, giải thích tới người dân, song với những ai cố tình không chấp hành nhiều lần, Cục Tần số sẽ phối hợp cùng Thanh tra Sở, Công an các tỉnh/thành tiến hành xử phạt, tịch thu tang vật.
Liên quan đến phản ánh về việc các thiết bị kích sóng đang được bán tràn lan trên thị trường, phía Viettel cho rằng, cơ quan quản lý cần xử lý tận nguồn vấn đề: phối hợp cùng hải quan, quản lý thị trường để siết hoạt động nhập khẩu, kinh doanh mặt hàng này.
Cục Tần số cũng khẳng định sẽ thu thập thông tin về các tổ chức, doanh nghiệp cố tình cung cấp thiết bị kiểu này ra thị trường, giao cho đơn vị chức năng xử lý nghiêm.
Cụ thể, trong khuôn khổ chuyến thăm và làm việc song phương giữa Bộ TT&TT Việt Nam với Bộ Nội vụ và Truyền thông Nhật Bản, hôm 6/7 vừa qua, Tập đoàn Bưu chính Viễn thông Việt Nam (VNPT) đã ký kết Biên bản ghi nhớ hợp tác với Công ty NTT East, một công ty con của Tập đoàn NTT (Nhật Bản).
Tổng Giám đốc VNPT Phạm Đức Long và Phó Tổng Giám đốc NTT East, Chủ tịch NTT Vietnam Hiroshi Nakagawa đã đặt bút ký trước sự chứng kiến của Bộ trưởng Bộ TT&TT Việt Nam Nguyễn Bắc Son và Chủ tịch Tập đoàn NTT Satoshi Miura.
Sau đó một ngày, vào ngày 7/7, đến lượt Công ty Bưu chính Nhật Bản đã ký biên bản ghi nhớ với Tổng công ty Bưu điện Việt Nam (VNPost) nhằm hỗ trợ VNPost nâng cao chất lượng dịch vụ bưu chính.
Biên bản này xác nhận rằng hai bên sẽ hợp tác phát triển các dịch vụ và lĩnh vực kinh doanh mới tại Việt Nam, "mang lại lợi ích cho cả hai nước".
Công ty Bưu chính Nhật Bản là đơn vị chuyên hoạt động trong lĩnh chuyển phát thư tín thuộc Tổng Công ty Cổ phần Bưu chính Nhật Bản.
Cũng trong khuôn khổ chuyến làm việc, Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông (PTIT), một đơn vị trực thuộc Bộ TT&TT Việt Nam, đã đạt được Biên bản ghi nhớ hợp tác với Đại học Aizu Nhật Bản, theo đó hai bên sẽ thực hiện trao đổi học viên ở các môn học được cả hai công nhận tương đương trong chương trình đào tạo Thạc sỹ ngành Kỹ thuật Viễn thông của PTIT và Khoa học - Kỹ thuật Máy tính của Đại học Aizu.
Trong một căn phòng nhỏ tại Thẩm Quyến, miền Đông Nam Trung Quốc, Cathy Chang đang giúp các khách hàng từ khắp nơi trên thế giới tạo ra thương hiệu điện thoại của riêng mình.
Khách hàng có thể chọn các mẫu sản phẩm từ menu như chọn một loại bánh pizza và công ty Zuoer Technology Co. cam kết họ có thể bước vào kinh doanh điện thoại di động với số tiền tối thiểu vỏn vẹn 1000 USD mà không cần bất kỳ một kinh nghiệm nào trước đó.
Zuoer là một trong số hàng chục công ty tại Trung Quốc dựa vào các thành phần tiêu chuẩn hóa (các linh kiện có sẵn) để xây dựng những chiếc điện thoại thông minh với giá từ 20 USD.
Khách hàng phải đặt hàng tối thiểu 50 sản phẩm, Zuoer lắp ráp vỏ ngoài bằng nhựa của riêng mình với các màn hình LCD, bảng mạch và pin từ các nhà sản xuất khác.
Điều này sẽ giúp cho khách hàng của Zuoer đủ sức cạnh tranh với Samsung trên thị trường di động toàn cầu có giá trị đến 410 tỷ USD.
John Butler, người chuyên theo dõi thị trường điện thoại thông minh của Bloomberg Intelligence cho biết: "Sự xuất hiện của các nhà cung cấp điện thoại cấp thấp như Zuoer đang làm suy giảm nghiêm trọng thị phần của Samsung.
Các công ty này khá nhỏ bé nếu so sánh với những gã khổng lồ như Samsung nhưng tác động tổng hợp của chúng có thể khiến Samsung hay bất kỳ công ty lớn nào khác bị ảnh hưởng đến thị phần".
Bắt đầu với hệ điều hành Android miễn phí từ Google Inc., thêm chip chuẩn hóa được phát triển bởi ARM Holdings Plc… Zuoer có thể tạo ra được những chiếc điện thoại mà không cần có hệ thống kỹ sư phần mềm và phần cứng hùng hậu như Nokia, BlackBerry hay Motorola vào thập kỷ trước.
Nhờ công nghệ màn hình cảm ứng được phổ biến từ iPhone của Apple, những công ty này sẽ tránh được việc thiết kế các bàn phím vật lý đắt tiền và phức tạp.
Việc đơn giản và mở cửa các tiêu chuẩn hóa giúp tạo ra nhiều đối thủ cạnh tranh từ Trung Quốc với Samsung, Nokia và Motorola.
Trong đó, thành công nhất phải kể đến Xiaomi khi đã vươn lên thành nhà cung cấp smartphone lớn thứ 3 trên thế giới trong vòng năm năm và Oneplus đã phát triển ra 35 thị trường khác nhau trong năm đầu tiên hoạt động.
Mosetefa Zhang, lãnh đạo bộ phận bán hàng quốc tế tại Oysin cho biết: "Đó là quá trình nhanh hơn, rẻ hơn vì các chuỗi cung ứng đã trưởng thành và được chuẩn hóa".
Con đường dẫn đến sự đơn giản bắt đầu một thập kỷ trước khi MediaTek Inc., một công ty bán dẫn Đài Loan thống trị việc kinh doanh chip DVD, bước vào thị trường linh kiện điện thoại.
Thay vì chỉ bán những con chip như đối thủ Qualcomm thì MediaTek đã cung cấp nhiều linh kiện để có thể lắp ráp một chiếc điện thoại hoàn chỉnh với chi phí thấp, Qualcom sau đó cũng học tập theo mô hình này.
Việc xây dựng một chiếc điện thoại giờ đây đơn giản như lắp đặt một ngôi nhà trong trò chơi Lego: "Bạn không cần phải làm gì cả, chúng tôi có một đội ngũ thiết kế và kỹ sư chuyên nghiệp", Zhao, giám đốc bán hàng tại UTOP Communication Technology Ltd cho biết.
Những chiếc điện thoại giá rẻ từ những công ty như Zuoer làm ảnh hưởng đến các tên tuổi lớn của thị trường, lợi nhuận bị chia cho nhiều công ty hơn và tổng thị phần của 5 hãng sản xuất điện thoại hàng đầu thế giới đã giảm xuống dưới 50% (số liệu từ Bloomberg tính trong năm 2014).
Với Samsung, tình hình này ảnh hưởng trực tiếp đến doanh số bán hàng và doanh thu của bộ phận thiết bị cầm tay.
Để đối phó với tình hình này, Samsung đã mở rộng mảng kinh doanh điện thoại ra nhiều phân khúc hơn, tự phát triển chip của riêng mình bên cạnh sử dụng chip của Qualcomm.
Chính điều này giúp bộ phận sản xuất chip của Samsung tăng 50% lợi nhuận trong quý đầu tiên năm nay.
Trả lời về vấn đề phân mảnh thị trường, Samsung cho biết: "Với nhiều sự lựa chọn cho người tiêu dùng và khả năng cung cấp nhanh chóng các sản phẩm và các tính năng cao cấp dựa trên nhu cầu của người tiêu dùng, chúng tôi sẽ chủ động duy trì và mở rộng vài trò dẫn đầu trong lĩnh vực này".
Smartphone đang ngày càng phổ biến và trở nên thông dụng hơn trong cuộc sống.
Giá cả trung bình của những chiếc điện thoại thông minh đã giảm 30% trong vòng 5 năm qua (theo Bloomberg).
Điều này khiến việc sở hữu một chiếc smartphone là trong tầm tay với 2 tỷ người dùng tại Trung Quốc, Ấn Độ và nhiều thị trường mới nổi khác.
Xiaomi và Oneplus hay nhiều công ty mới nổi khác đã bỏ qua cách tiếp cận bán hàng truyền thống qua hệ thống phân phối, cửa hàng mà khai thác triệt để sức mạnh của thương mại trực tuyến qua các kênh quảng bá online.
Chính điều này cũng tạo điều kiện cho những hãng mới nổi có thể tập trung nhiều nguồn lực hơn vào các hoạt động nghiên cứu thị trường, thiết kế logo.
Nhưng ngay cả những việc này, ở Trung Quốc cũng có thể thuê outsource rất dễ dàng.
"Chúng tôi có thể giúp việc marketing và quảng bá sản phẩm" - Stacy Li, một kỹ sư bán hàng ở Oteda cho biết: "Chúng tôi thậm chí còn có thể nghiên cứu thị trường để cho khách hàng biết tính năng nào đang là phổ biến".
Trước hết, tôi phải khẳng định rằng chuyện người dân không xem được truyền hình analog sau ngày 1/7 nữa là hoàn toàn không chính xác.
Trên thực tế, tại Đà Nẵng và bắc Quảng Nam chỉ mới tiến hành tắt sóng analog đối với ba kênh là VTV Đà Nẵng, VTV6 và DRT1.
Còn lại 6 kênh VTV1, VTV2, VTV3, VTC1, VTC9 và DRT 2 vẫn đang phát sóng analog BÌNH THƯỜNG.
Nói cách khác, người dân vẫn có thể thu được đầy đủ các nhóm kênh truyền hình thiết yếu, chính trị - thời sự - xã hội của cả Trung ương (VTV1, VTV2, VTC1) và địa phương (DRT2), cũng như các nhóm kênh giải trí mà họ thường xem (VTV3, VTC9).
Do đó, nói người dân cất ăng-ten vào nhà vì không thu được sóng truyền hình analog nữa là không hợp lý, càng không có chuyện các hộ nghèo thì không được xem truyền hình nữa. - - Thực ra, theo lộ trình ban đầu thì ngay từ ngày 1/7 vừa rồi, Đà Nẵng và Bắc Quảng Nam đã phải tắt sóng analog toàn bộ 9 kênh chương trình, thay vì 3 kênh.
Tuy nhiên, do những khó khăn trong vấn đề điều tra, khảo sát hiện trạng thu xem truyền hình của người dân trên địa bàn, cũng như văn bản về cơ chế hỗ trợ đầu thu cho các hộ nghèo, cận nghèo chưa được ban hành nên Ban chỉ đạo đã quyết định điều chỉnh, chỉ tắt sóng 3 kênh VTV Đà Nẵng, VTV6 và DRT1 mà thôi.
Ba kênh này được chọn tắt sóng không chỉ căn cứ theo Đề án số hóa truyền hình mà còn dựa vào quy hoạch, văn bản pháp quy và hiệu lực giấy phép.
Cụ thể, VTV Đà Nẵng không  nằm trong định hướng  quy hoạch báo chí, nên Bộ TT&TT đã ngừng gia hạn cả giấy phép tần số cho kênh này  và đã có văn bản yêu cầu VTV ngừng phát kênh này từ tháng 3 năm nay.
Tương tự, kênh VTV6 cũng không nằm trong Quy hoạch phát analog của cả Chính phủ lẫn bản thân VTV.
Trước đây, khi mới phát sóng, VTV có đề xuất là phát thử analog tại khu vực còn có tần số và sẽ ngừng khi triển khai số hóa.
Hiện tại, kênh này đã được phát sóng số, thậm chí là phát chuẩn HD.
Còn kênh cuối cùng, DRT1, là một kênh hợp tác giữa Đà Nẵng với doanh nghiệp truyền thông, không nằm trong quy hoạch phát truyền hình analog quốc gia.
Bộ TT&TT chỉ gia hạn giấy phép với điều kiện khi nào có yêu cầu phát sóng số thì kênh này phải ngừng ngay việc phát analog.
Chúng tôi rất hiểu lo lắng của người dân là khi tắt sóng VTV Đà Nẵng thì không theo dõi được tình hình xã hội - kinh tế của địa phương được nữa.
Nhưng chúng ta vẫn còn kênh DRT2 - là kênh truyền hình đặc thù của Đà Nẵng , hoàn toàn có thể đáp ứng được nhu cầu này của người dân Đà Nẵng. - Theo phân tích của BCĐ, ngoài các lý do nên trên, việc ngừng phát sóng sẽ có tác động tích cực đến việc thúc đẩy phát triển thị trường đầu thu set-top box (STB) trong nước, khuyến khích các nhà nhập khẩu, sản xuất đầu thu nội mạnh dạn đầu tư.
Hiện nay, nhiều doanh nghiệp của ta như VNPT Technology, VTV Broadcom, Viettel, Hanel,… đều đã sẵn sàng về mặt công nghệ, nhưng lại dè dặt, không dám đẩy mạnh sản xuất, tung sản phẩm ra thị trường vì chưa nhìn thấy sức mua cũng như nhu cầu đủ lớn từ người dân.
Mặt trái, của việc này là nhiều hộ gia đình đang phải mua, sử dụng đầu thu trôi nổi, không rõ xuất xứ trên thị trường, với chất lượng không đảm bảo.
Về lâu dài, chắc chắn người dùng sẽ bị thiệt hại.
Còn về vấn đề hỗ trợ đầu thu, chủ trương đã thống nhất và chúng tôi cũng đang tích cực triển khai, nhưng chính vì có những khó khăn về văn bản hướng dẫn và nguồn vốn nên BCĐ mới quyết định lùi thời điểm tắt sóng hoàn toàn các kênh truyền hình analog tới 30/9/2015.
Cũng xin giải thích thêm  về việc vì sao Đà Nẵng lại tiến hành tắt sóng sớm hơn các địa phương khác.
Nếu tắt sóng analog sẽ chỉ ảnh hưởng đến Đà Nẵng và 4 quận thuộc Bắc Quảng Nam, trong khi nếu tắt sóng tại 5 Thành phố trực thuộc Trung ương khác, sẽ kéo theo 4-5 tỉnh xung quanh bị ảnh hưởng.
Kinh nghiệm các nước triển khai số hóa trước chúng ta cho thấy họ đều triển khai trên một địa bàn nhỏ trước khi triển khai trên địa bàn rộng và quy mô dân số lớn hơn. - - Dự kiến ngay trong tuần tới, Thông tư hướng dẫn về việc sử dụng Quỹ Viễn thông công ích để hỗ trợ đầu thu cho các hộ nghèo, cận nghèo tại Đà Nẵng và Bắc Quảng Nam sẽ được ban hành.
Ngay khi Thông tư có hiệu lực, chúng tôi sẽ triển khai ngay các thủ tục cần thiết để tiến hành hỗ trợ các hộ nghèo, cận nghèo trong thời gian ngắn nhất.
Theo kế hoạch mới, dự kiến đến ngày 30/9 sẽ tiến hành tắt toàn bộ 6 kênh analog còn lại, với điều kiện việc hỗ trợ đầu thu đã triển khai xong và tỷ lệ hộ thu xem truyền hình thiết yếu đạt trên 95% bằng các phương thức truyền dẫn phát sóng khác.
BCĐ sẽ quyết định ngày giờ tắt sóng cụ thể sau khi kết thúc điều tra hiện trạng thu xem và hỗ trợ đầu thu trên địa bàn.
Đây là giải pháp Quản lý hành trình hàng hóa cho đội xe và cá nhân, kết hợp công nghệ GPS và Data của nhà mạng.
Cụ thể, giải pháp này giúp cho khách hàng có thể xác định được vị trí phương tiện vận tải của mình theo thời gian thực, tình trạng hoạt động, lộ trình, lịch trình, cũng như có thể xem được báo cáo chi tiết về tình trạng hoạt động của phương tiện.
Với bề dày kinh nghiệm của đối tác nước ngoài có tên tuổi trong việc triển khai dịch vụ cho các nhà mạng trên thế giới cùng đội ngũ bán hàng và chăm sóc khách hàng chuyên nghiệp, MobiFone tin tưởng khách hàng của mình sẽ được sử dụng một dịch vụ hàng đầu trên thế giới.
Giải pháp này hiện nay đã được cài đặt và sử dụng trên hơn 500.000 xe trên toàn cầu.
Cùng với giải pháp Quản lý hành trình hàng hóa, MobiFone sẽ giới thiệu tại triển lãm các dịch vụ giá trị gia tăng hiện đang cung cấp cho nhiểu khách hàng lớn như OneContact - Tổng đài di động, SMS brandname - tin nhắn thương hiệu, các gói cước data ưu đãi đặc biệt dành cho doanh nghiệp tổ chức có nhu cầu truyền dữ liệu trong các thiết bị giám sát hành trình… và các dịch vụ mới cho thị trường Việt Nam trong thời gian tới.
Hội chợ Triển lãm và Hội thảo quốc tế Ngành GTVT Việt Nam do Bộ GT-VT tổ chức từ ngày 8 - 10/7/2015 tại Trung tâm Triển lãm Quốc tế ICE, Hà Nội.
Hội chợ thu hút hơn 72 đối tác, trong đó có hơn 40 doanh nghiệp Nhật Bản, Hàn Quốc, 6 doanh nghiệp từ Pháp và 23 doanh nghiệp từ các nước khác.
Các tập đoàn lớn tham gia như Toyota Việt Nam, Honda Việt Nam, Yamaha Việt Nam, Suzuki Việt Nam, Việt Nam Airline, Vinalines.
Hôm 9/7, Microsoft thông báo sa thải 7.800 nhân sự trong mảng thiết bị.
Trong lá thư gửi đến nhân viên, người đứng đầu công ty Satya Nadella cho biết Microsoft không còn tập trung vào xây dựng “mảng điện thoại đơn lẻ” nữa.
Thay vào đó, hãng dồn tài nguyên để hỗ trợ phần mềm Windows và ra mắt một số mẫu máy cao cấp giới hạn.
Với việc mua lại Nokia, Microsoft là nhà sản xuất lớn cuối cùng xem trọng Windows Phone.
Qua nhiều năm, mọi hãng từ HTC, Samsung đến LG đều thử nghiệm với nền tảng này nhưng không thành công.
Gần như tất cả đều chối bỏ hệ điều hành.
Nay, Microsoft cũng vậy.
Quyết định loại bỏ mọi tàn dư Nokia của ông Nadella là dấu hiệu cho thấy Microsoft nhận ra Windows Phone không bao giờ có thể trở thành “hàng khủng”.
Nó chỉ chiếm 3% thị trường smartphone toàn cầu, không đủ để hấp dẫn lập trình viên, đồng nghĩa với người dùng khó nhận được các ứng dụng tốt như người dùng iPhone hay Android.
Như vậy, mọi người không có nhiều lý do để chọn Windows Phone thay vì smartphone khác.
Mảng smartphone của Microsoft có xu hướng đi theo Surface.
Máy tính bảng Surface giờ đây có vai trò như thiết bị trình diễn đầy đủ năng lực của Windows.
Nó không được bán tại các nhà bán lẻ lớn nhất.
Tương tự, sau khi Windows 10 chính thức ra mắt, có thể Microsoft sẽ trình làng một vài thiết bị di động cao cấp để phô trường sức mạnh của nền tảng trước các nhà sản xuất khác và cả người dùng.
Trong năm tới, Microsoft có khả năng loại bỏ hoàn toàn dòng smartphone Lumia, giảm số lượng mẫu mới mà chỉ tập trung cho mẫu cao cấp.
Paul Thurott, một nhà báo theo sát Microsoft trong nhiều năm, tin rằng Windows 10 Mobile khó giành thị phần lớn khi mà Apple và Google tiếp tục “chiếm đoạt” thế giới.
Dường như đây là thực tế dần được chấp nhận tại Microsoft khi công ty đang phát triển một vài ứng dụng xuất sắc nhưng chỉ dành cho iOS và Android.
Nhìn lại Windows Phone, có thể nói thất bại của nền tảng này không nằm ở chất lượng của nó.
Nhiều nhà báo công nghệ xem Windows Phone là hệ điều hành di động xuất sắc và sở hữu một số tính năng nổi bật.
Chẳng hạn, trợ lý ảo Cortana có cá tính hơn Siri của Apple hay Google Now và hữu dụng hơn; giao diện gọn gàng hơn, mới mẻ hơn hay Wi-Fi Sense tự xác định khi nào người dùng đang ở nhà hay cơ quan để điều chỉnh Wi-Fi.
Tuy vậy, tồn tại một vấn đề lớn đẩy Windows Phone về phía sau: đó là ứng dụng không phong phú.
Khi nền tảng ra mắt cuối năm 2010, Android và iOS đã chiếm lĩnh thị trường.
Do đó, các nhà phát triển không buồn viết ứng dụng cho Windows Phone vì rất ít người đang dùng thiết bị chạy nền tảng đó, thậm chí Google còn từ chối phát triển ứng dụng YouTube, Gmail.
Hoặc, nếu có hứng thú, họ lại làm ăn nửa vời và chỉ cho ra đời các phần mềm hoạt động không hoàn hảo hay không chịu cập nhật gì mới.
Tình trạng đáng buồn vẫn tiếp diễn cho đến nay và đẩy Windows Phone vào bóng tối sâu hoắm.
Windows 10 ra đời với lời cam kết của Microsoft trong vòng 3 năm tới, sẽ có từ 1 đến 3 tỷ thiết bị chạy hệ điều hành mới, trở thành mục tiêu hấp dẫn cho bất kỳ ai làm phần mềm.
Song, chiến lược smartphone mới của Microsoft cũng đặc biệt thực dụng.
Giả định nếu người dùng vẫn không chọn Windows Phone, công ty sẽ mang những phần tốt nhất của nó lên các nền tảng khác.
Kể cả cái tên “Windows Phone” cũng biến mất và được thay bằng Windows 10 Mobile.
Trong thư gửi nhân viên, ông Nadella nhấn mạnh Microsoft đang hướng tới “trải nghiệm di động”, tức là thiết bị nào đang được sử dụng không quan trọng, miễn là phần mềm đó của Microsoft.
Đó là tương lai mà iPhone hay Android có thể chung sống hòa bình với máy tính Windows, nhưng với cách tiếp cận này, Windows Phone hoàn toàn trở thành “người thừa”.
Lựa chọn cho mình nhân vật chính là “trái chuối”, anh chàng Draw 4 Fun (Quang Huy) đã “phù phép” những bức họa của mình thành các tác phẩm siêu dễ thương và sinh động.
Trong khi đó, Painter Man (Anh Đức) vẫn tiếp tục trung thành với thương hiệu Quần Tim Đỏ và chú mèo lắm lông đuôi dài, tạo nên bộ tranh ngộ nghĩnh, nhưng cũng không kém phần “thời sự”.
Với chủ đề “Tôi yêu thành phố của tôi”, trong khi Draw 4 Fun tiếp tục đề cao xu hướng đơn giản khi thể hiện một Hà Nội bình yên và trầm mặc, thì Painter Man lại “đáp trả” bằng một bức vẽ đầy tính “sôi nổi” và “bàn luận”, giống như chính sự ồn ào, náo nhiệt của Sài Gòn, nơi mà anh chàng đang sinh sống.
Đặc biệt, cả hai lại vô cùng “hợp cạ” khi thể hiện những chuỗi ngày đầu tuần “ám ảnh” đối với giới trẻ.
Nếu như “chàng trai chuối” của Draw 4 Fun đang từ xanh chuyển sang chín nẫu khi ngày thứ 2 đến gần, thì anh chàng Quần Tim Đỏ lại cực kỳ phấn khích khi cánh cửa “ăn chơi” ngày cuối tuần đang ngày càng mở rộng ra.
Thoạt nhìn mỗi bức vẽ đều mang nét đáng yêu, ngộ nghĩnh, nhưng nếu chịu khó, bạn sẽ thấy cả hai chàng trai thực ra đang “vẽ” nên chân dung những người trẻ như chúng ta đấy!
Một tuổi trẻ đầy nhiệt huyết, dám chơi, dám làm, không ngại bất cứ điều gì và luôn khát khao chinh phục được sự cân bằng giữa công việc và giải trí trong cuộc sống.
Bên cạnh đó, qua bộ tranh, cộng đồng mạng cũng có dịp “thán phục” sức sáng tạo của hai anh chàng họa sĩ này.
Chỉ với những nét vẽ tinh nghịch, kết hợp cùng một nhân vật “thứ chính” nào đó mà cả 2 có thể tạo ra những “siêu phẩm” khiến ai cũng phải thích thú.
Cả Draw 4 Fun và Painter Man đều tiết lộ, bí quyết để hai chàng trai hoàn thành bộ tranh này một cách nhanh chóng, không tốn quá nhiều thời gian chính là việc sử dụng bút công nghệ S Pen cùng Galaxy Tab A.
Không chỉ hoàn thành nhiệm vụ “giấy trắng, mực đen” một cách xuất sắc, hai người bạn công nghệ này còn giúp họ giải quyết vô số công việc văn phòng chỉ trong chớp nhoáng.
Thế nên mới nói, S Pen và Galaxy Tab A không chỉ là “trợ lý riêng” cho những người yêu vẽ như hai chàng trai này, mà còn phù hợp với bất kỳ bạn trẻ nào muốn tìm đến sự cân bằng giữa công việc và giải trí trong cuộc sống.
David A.
Arnott, phóng viên của tờ đã phát hiện ra lỗi này khi hàng trăm bức ảnh chụp gia đình của anh xuất hiện trên Google Photos, mặc dù anh đã xóa các bức ảnh và gỡ bỏ ứng dụng này khỏi điện thoại.
Arnott nói rằng, anh quyết định không dùng Google Photos vì anh đã chia sẻ một vài tài khoản Flikr với những người trong gia đình và anh không muốn bắt họ phải học thêm về một ứng dụng mới mà họ thường bỏ qua chính sách bảo mật.
Tuy nhiên, Arnott đã rất bất ngờ khi Google vẫn sao lưu những hình ảnh trên điện thoại của mình dù anh đã không còn sử dụng ứng dụng của hãng.
Google Photos là ứng dụng được Google ra mắt hồi tháng trước nhằm như một ứng dụng độc lập, tách khỏi ứng dụng Photos gắn với mạng xã hội Google+ của hãng.
Google Photos cho phép người dùng sao lưu tự động các hình ảnh trên điện thoại và máy tính lên hệ thống.
Khi bạn chọn tính năng tự động tải ảnh mới lên kho lưu trữ trên mây khi cài đặt ứng dụng Google Photos, thiết lập cài đặt này vẫn sẽ giữ nguyên ngay cả khi bạn đã gỡ ứng dụng khỏi điện thoại.
Điều này có nghĩa, mặc dù ứng dụng Google Photos được gỡ bỏ, người dùng vẫn giữ nguyên cài đặt cho phép Google tự động sao lưu ảnh trong bộ nhớ lên hệ thống máy chủ của hãng.
Để tắt tính năng này, người dùng buộc phải vào trình cài đặt trong ứng dụng Google Setting trên điện thoại của mình, tìm đến phần Google Photo Backup và chuyển chế độ từ “On” sang “Off”. (Theo )
"Cổ phần hóa không phải là nhiệm vụ riêng của MobiFone mà còn là nhiệm vụ trọng tâm của Bộ TT&TT trong nhiệm kỳ này", Bộ trưởng Bộ TT&TT Nguyễn Bắc Son nhấn mạnh.
Để dẫn chứng, ông cho biết rất nhiều đối tác trong và ngoài nước đều quan tâm đến việc mua lại cổ phần của MobiFone.
Nhiều doanh nghiệp viễn thông của Úc, Nhật Bản, châu Âu đã "đánh tiếng" với Bộ, và ngay cả các cơ quan kiểm toán cũng rất quan tâm, giám sát tiến trình cổ phần hóa này, nhất là sau khi MobiFone trở thành Tổng công ty xếp hạng đặc biệt.
Chính vì thế, áp lực mà MobiFone cũng như Bộ TT&TT đang phải đối mặt là rất lớn.
"Chúng ta phải làm chặt chẽ, thận trọng, đạt chất lượng cao.
Quan trọng nhất là phải rõ ràng, minh bạch, đúng quy định".
Sau 10 năm vướng mắc chưa thể triển khai, áp lực về mặt thời gian là áp lực hiển nhiên, dễ nhận thấy nhất.
Theo kế hoạch ban đầu, căn cứ vào Thông báo kết luận của Thủ tướng Chính phủ tại cuộc họp giao ban về tái cơ cấu doanh nghiệp, MobiFone và một số doanh nghiệp khác sẽ phải tiến hành xác định giá trị doanh nghiệp trong quý 2/2015, công bố giá trị doanh nghiệp trong quý 3/2015 và tiến hành cổ phần hóa trong quý 4/2015.
Tuy nhiên, Bộ trưởng Nguyễn Bắc Son khẳng định, nhiệm vụ cổ phần hóa không chỉ phải đáp ứng yêu cầu về mặt tiến độ và thời gian, mà mục đích cuối cùng vẫn là làm sao đạt kết quả tối ưu nhất, thu về nguồn vốn lớn nhất từ xã hội, cả trong lẫn ngoài nước, đồng thời phải nâng cao được vai trò, vị thế của MobiFone, tạo điều kiện để thương hiệu MobiFone ngày càng phát triển, lan tỏa hơn.
"Chúng ta không cổ phần hóa MobiFone bằng mọi giá, không bán lấy được mà phải mang về lợi ích cao nhất cho Nhà nước, cho Tổng công ty", Bộ trưởng nêu rõ quan điểm.
Hiện tại, MobiFone vẫn đang làm việc với công ty tư vấn cũ là Credit Suisse.
Nếu đủ điều kiện, công ty này có thể được chọn để không mất thời gian đấu thầu lại từ đầu, song nếu không đủ điều kiện thì MobiFone vẫn cần tổ chức đấu thầu, tìm kiếm đối tác tư vấn mới theo đúng quy định.
Đối với phương diện này, lãnh đạo Bộ cho rằng MobiFone có thể tham khảo kinh nghiệm của nhiều Tổng công ty lớn khác cũng đã cổ phần hóa như Vietnam Airlines, vốn tìm được đối tác tư vấn rất hợp lý.
MobiFone vẫn có thể tiếp tục đàm phán cùng Credit Suisse, nhưng đồng thời cũng cần phân tích rõ các phương án để chọn ra phương án tối ưu nhất.
Trong trường hợp của MobiFone, dù chưa cổ phần hóa thì Tổng công ty vẫn đang hoạt động bình thường: Lợi nhuận vẫn tốt, thị phần cao, vẫn đang tăng trưởng đều đặn và mới đây vừa được xếp hạng Tổng công ty đặc biệt.
Do đó, "đảm bảo tiến độ cổ phần hóa nhưng ưu tiên cao nhất vẫn là lợi ích, là hiệu quả lâu dài của Nhà nước, của doanh nghiệp", Bộ trưởng kết luận.
Cô gái trẻ sinh ra trong một gia đình nghèo tại Romania, không có tiền lắp mạng Internet, do đó cô phải sử dụng wi-fi công cộng được phát từ hội trường của ngôi làng.
Người chú Cristian Grigore cho biết Andreea đã ngồi hàng giờ liên tục dưới cái nắng nóng 31 độ C ngoài trời để có thể bắt wi-fi và sử dụng mạng xã hội Facebook.
Sau khi trở về nhà, có bé có các dấu hiệu khó thở và ngất xỉu.
Các bác sĩ đã đến và cố gắng giúp cô bé tỉnh lại, nhưng họ đã không thành công.
Bác sĩ Elena Rădulescu, một trong những người đến cấp cứu cho biết “huyết áp của cô ấy rất thấp và mạch không còn đập khi chúng tôi đến.
Cô bé cũng có tiền sử về bệnh tim trước đó.
Do đó khi bị say nắng và sức khỏe suy yếu cô bé đã không qua được”.
Có hàng ngàn trẻ em ở Romania sinh ra trong hoàn cảnh rất khó khăn, thậm chí họ không được tiếp cận với internet do không có tiền để lắp đặt mạng.
Đáng buồn hơn nữa, Andreea Patuleanu và nhiều đứa trẻ khác sinh ra mà không có giấy khai sinh, do đó cũng không được xác nhận danh tính khi mất.
Sự thật: bộ sạc pin của các bên thứ ba, dù không tối ưu, vẫn có thể dùng để sạc tốt.
Chỉ những sản phẩm giả, nhái mới cần phải tẩy chay.
Đừng sử dụng những bộ sạc pin nhái, giả hoặc những nhãn hiệu rẻ tiền.
Các thiết bị như thế này thực sự nguy hiểm.
Tuy nhiên, sạc pin của những nhãn hiệu khác, dù không phải bộ sạc đi kèm thiết bị, vẫn có thể dùng được tốt.
Sự thật: Bạn có thể sử dụng điện thoại bất kỳ khi nào bạn muốn, miễn là đừng dùng bộ sạc nhái của một bên thứ ba.
Có nhiều lý do để bạn lo sợ đằng sau sự thật trên.
Mọi người thường tin dùng điện thoại khi đang sạc pin sẽ khiến điện thoại phát nổ, hoặc có nguy cơ bị điện giật.
Điều đó thực sự đã xảy ra với một nạn nhân người Trung Quốc, khi cô này dùng iPhone 4 trong khi đang sạc.
Tuy nhiên, chiếc sạc kia là hàng nhái của một bên thứ ba, không phải bộ sạc gốc của Apple.
Nếu bạn đang sử dụng bộ sạc và pin được nhà sản xuất phê duyệt, bạn vẫn có thể thoải mái vừa dùng smartphone vừa sạc.
Sự thật: điện thoại thông minh hơn bạn nghĩ.
Một khi nó đã đầy năng lượng, nó tự biết ngừng sạc.
Nghĩa là, pin vẫn không vấn đề gì dù bạn đang cắm sạc.
Tuy nhiên, điều đó không có nghĩa bạn cứ vô tư sạc pin suốt đêm, mỗi đêm.
Bạn không nên rót thêm nước vào một chiếc ly khi nó đã đầy nước rồi, đúng không?
Tuổi thọ pin sẽ kéo dài hơn nếu bạn luôn giữ cho điện thoại ở trong khoảng 40-80% pin.
Sự thật: điện thoại của bạn là một chiếc máy, nhưng nó cũng cần được nghỉ ngơi, thư giãn.
Một chuyên gia Apple đã giải thích rằng, để tối đa tuổi thọ pin, thỉnh thoảng bạn nên tắt máy, đặc biệt khi đi ngủ vào ban đêm.
Ít nhất, các chuyên gia Apple khuyên bạn nên tắt điện thoại 1 lần 1 tuần để bảo quản pin.
Tắt điện thoại cũng rất quan trọng với các thiết bị Android.
Đơn giản chỉ là khởi động lại máy cũng giúp phục hồi tuổi thọ pin.
Sự thật: tốt hơn nên sạc điện thoại mỗi ngày, chứ không nên để đến khi máy đã quá yếu.
Loại pin lithium-ion là loại được dùng trong các sản phẩm Apple và Samsung.
Nếu bạn liên tục để pin sụt xuống tận 0%, pin sẽ hoạt động không ổn định.
Một vấn đề đáng lưu ý khác là nhiệt độ sẽ hủy hoại pin.
Điều này hoàn toàn đúng.
Độ nóng và công nghệ không hỗ trợ nhau, và pin điện thoại cũng vậy.
Pin lithium-ion tự làm nóng chúng, và sẽ nóng hơn khi sạc.
Thời tiết lạnh cũng có thể tác động xấu lên tuổi thọ điện thoại, và pin ở nhiệt độ thấp sẽ còn chết nhanh hơn bình thường.
Tóm lại, điện thoại sẽ an toàn nếu bạn giữ gìn nó trong mức nhiệt độ khuyến nghị.
Apple cho biết mức nhiệt 32 degrees Fahrenheit (0 độ C) là mức nhiệt độ thấp nhất iPhone có thể chịu.
Còn Samsung, bảo đảm điện thoại của họ có thể hoạt động tốt ở mức nhiệt từ -4 đến 122 độ.
Trở lại vào thời điểm tháng Năm khi ứng dụng taxi Uber đã đề đạt mức giá 3 tỷ USD cho thương vụ mua lại dịch vụ bản đồ HERE Maps với Nokia, đối thủ cạnh tranh trực tiếp với Google Maps hiện nay.
Cho đến nay, HERE Maps đã nhận được khá nhiều lời đề nghị hấp dẫn từ các hãng xe hơi và cả ứng dụng Uber như đã nói.
Tuy nhiên, Uber đã nhanh chóng phải rút lui khỏi thương vụ này và nhường chỗ cho các đại gia sản xuất xe đến từ nước Đức như BMW, Audi và Mercedes-Benz.
Vậy nguyên nhân gì khiến Uber phải nhanh chóng dừng kế hoạch thâu tóm HERE Maps?
Các hãng xe hơi hiện nay đều phụ thuộc khá nhiều vào dịch vụ bản đồ số HERE Maps của công ty Phần Lan trong việc trang bị hệ thống định vị cũng như giải trí cho xe.
Có lẽ vì vậy mà đã có rất nhiều các hãng xe đều tỏ ra quan tâm sâu sắc tới ý định bán lại HERE Maps của Nokia.
Không chỉ các hãng xe, thậm chí nhiều các hãng công nghệ lớn như Baidu và Tencent (Trung Quốc) cũng đã tỏ ra khá quan tâm tới việc mua lại HERE Maps.
Tuy vậy, sức ép từ phía các đại gia sản xuất xe hơi dường như đã nhanh chóng cản trở bước đàm phán của các hãng này.
Chưa kể, Nokia gần đây đã mua lại hãng sản xuất các thiết bị viễn thông liên doanh giữa Pháp-Mỹ Alacatel-Lucent với giá khoảng 16,6 tỷ USD.
Kể từ khi bán đi mảng kinh doanh dịch vụ và thiết bị cho Microsoft hồi năm ngoái, Nokia hiện đang tiếp tục tái cơ cấu hoạt động và tập trung nhiều hơn cho cơ sở hạ tầng mạng, đặc biệt là quan tâm tới việc phát triển mạng 5G.
Có lẽ để trợ lực cho khoản mua sắm đắt đỏ này, Nokia đang mong đợi nhiều hơn về một thương vụ "làm ăn" có hời đối với HERE Maps.
Theo tờ New York Times tiết lộ, Nokia muốn có ít nhất 4 tỷ USD mới chấp nhận cho một cuộc đàm phán mua lại HERE Maps.
Con số này phần nào cũng khiến nhiều hãng xe phải đắn đo suy nghĩ và rất có thể là nguyên nhân hàng đầu khiến Uber phải rút lui khỏi cuộc cạnh tranh này.
Mặc dù vậy, các cuộc đàm phán hứa hẹn vẫn có thể được nối lại từ nay cho tới tháng Tám và chưa rõ Uber có quyết tâm trở lại bàn đàm phán để dành bằng được HERE Maps hay không.
Phát ngôn viên của Nokia và Uber hiện vẫn từ chối bình luận xoay quan vấn đề này.
Bên cạnh đó, đại diện của các hãng xe hơi nước Đức cũng chưa chính thức lên tiếng về kế hoạch mua lại HERE Maps.
Việc HERE Maps được quan tâm mạnh mẽ như vậy cũng phần nào nêu bật được sự quan trọng của dịch vụ bản đồ số này với nhiều người, đặc biệt là với người dùng smartphone.
Đặc biệt đối với một số hãng như Uber, các dịch vụ bản đồ số sẽ đóng góp quan trọng trong chiến lược phát triển của dịch vụ.
Bởi lẽ, việc sở hữu và kiểm soát riêng cho mình một dịch vụ bản đồ sẽ là cách hữu hiệu nhất để bớt lệ thuộc vào các đối tác lớn mà rất có thể sẽ trở thành đối thủ cạnh tranh vào một ngày nào đó.
Hiện tại, Uber đang phải lệ thuộc khá nhiều vào dữ liệu của dịch vụ bản đồ số Google Maps.
Tuy nhiên nói vậy không có nghĩa Uber không có những kế hoạch phòng bị cho mình.
Hồi tháng Ba vừa qua, Uber đã mua lại deCarta, một công ty phần mềm bản đồ đã có mặt 10 năm trên thị trường tại TP San Jose, bang California, Mỹ, nhằm thúc đẩy tham vọng xây dựng riêng cho mình một cơ sở dữ liệu bản đồ số.
Trong tháng Sáu vừa qua, Uber còn chính thức mua lại thành công dịch vụ bản đồ Bing từ Microsoft và đem theo khoảng 100 nhân sự từ phía gã khổng lồ xứ Redmon về đầu quân cho công ty.
Trong số 9 chuyên ngành học, Kỹ thuật điện tử, truyền thông và CNTT có số lượng chỉ tiêu cao nhất, lần lượt là 420 và 680 chỉ tiêu trình độ Đại học.
Riêng Kỹ thuật điện tử, truyền thông được tuyển thêm 50 chỉ tiêu trình độ Cao đẳng.
Đối với khu vực phía Nam, chuyên ngành này cũng đặt chỉ tiêu tuyển sinh 140 em.
Chuyên ngành CNTT tuyển sinh 200 sinh viên trình độ Đại học và 100 sinh viên trình độ Cao đẳng.
Bên cạnh hai mã ngành "hot" này, PTIT tiếp tục đào tạo các chuyên ngành truyền thống như Công nghệ kỹ thuật điện, điện tử; Quản trị kinh doanh, kế toán, Marketing, An toàn thông tin, công nghệ đa phương tiện.
Đặc biệt, năm nay ngành đào tạo mới "truyền thông đa phương tiện" cũng tuyển sinh 80 chỉ tiêu.
Đại diện PTIT cho biết, năm nay, Học viện sẽ sử dụng kết quả thi THPT Quốc gia để xét tuyển.
Thí sinh có kết quả thi đạt từ ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào của Bộ Giáo dục và Đào tạo trở lên (tương ứng với từng tổ hợp môn xét tuyển) được phép đăng ký tối đa 4 nguyện vọng xếp theo thứ tự ưu tiên từ 1 đến 4.
Để hỗ trợ cho các thí sinh đăng ký xét tuyển Đại học, Cao đẳng Chính quy vào Học viện, Học viện sẽ bắt đầu nhận hồ sơ xét tuyển đợt 1 (nguyện vọng 1) từ ngày 01/8/2015 đến ngày 20/8/2015, từ 8h00 đến 17h00 tất cả các ngày trong tuần, bao gồm cả thứ bảy, chủ nhật tại tất cả các cơ sở Đào tạo của Học viện tại Hà Nội và Tp.
Hồ Chí Minh.
Bên cạnh đó, nhằm tư vấn, định hướng nghề nghiệp cho các thí sinh; hỗ trợ các thí sinh, phụ huynh trong việc tìm hiểu thông tin về ngành nghề đào tạo, chỉ tiêu tuyển sinh, phương thức xét tuyển và các thông tin liên quan của Học viện; cũng như tìm hiểu thông tin về các văn bản quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo về công tác tuyển sinh, Học viện cũng tổ chức các hoạt động tư vấn trực tiếp cho thí sinh từ ngày 27/7/2015, tức là ngay sau khi Bộ công bố kết quả Kỳ thi THPT Quốc gia.
Hoạt động tư vấn này sẽ tiếp tục cho đến khi hết hạn nộp hồ sơ xét tuyển đợt 1 (ngày 20/8/2015).
Với các thí sinh không có điều kiện về Hà Nội để được tư vấn trực tiếp, Học viện đã và đang triển khai Chương trình Tư vấn trực tuyến thông tin xét tuyển nguyện vọng 1 tại Cổng thông tin tuyển sinh điện tử của Học viện (http://tuyensinh.ptit.edu.vn) từ ngày 10/7/2015 đến ngày 20/8/2015.
Các thí sinh đạt kết quả thi từ 27 điểm trở lên trong kỳ thi tốt nghiệp PTTH sẽ được miễn 100% học phí, trong khi những thí sinh đạt từ 25-26.5 điểm sẽ được giảm 50% học phí.
Thí sinh có thể nộp hồ sơ trực tiếp tại các Cơ sở đào tạo của Học viện hoặc gửi qua đường bưu điện.
Học viện Công nghệ BC-VT trước đây trực thuộc Tập đoàn Bưu chính Viễn thông Việt Nam (VNPT), tuy nhiên kể từ ngày 10/7/2014, Học viện đã được bàn giao nguyên trạng, chuyển sang trực thuộc Bộ TT&TT, trở thành cơ sở đào tạo nhân lực chính quy của toàn ngành TT&TT.
Với dân số trẻ, lượng người dùng Internet lên tới trên 30 triệu người, hơn một nửa trong số đó thường xuyên mua sắm online - hình thức thương mại điện tử (TMĐT) mới.
TMĐT tại Việt Nam luôn được xem là một trong những thị trường tiềm năng.
Theo Bộ Công Thương, năm 2015, ước tính doanh thu của TMĐT sẽ đạt 4 tỉ USD, tăng gấp đôi chỉ sau 2 năm.
Sự hấp dẫn của thị trường đã lôi kéo nhiều doanh nghiệp vào cuộc, trong đó có những tên tuổi lớn của thế giới.
Lazada của Rocket Internet, Rakuten - tập đoàn TMĐT lớn nhất Nhật Bản... đã lên kế hoạch đặt chân vào Việt Nam trong vài năm gần đây.
Ở trong nước, có thể kể tới những đơn vị lớn như Vật giá, Chợ tốt, Sendo… Sendo của FPT sau khi nhận được vốn đầu tư từ phía 2 đối tác lớn, đã tiến hành thâu tóm lại 123Mua của VNG và đặt ra mục tiêu trở thành sàn TMĐT lớn nhất Việt Nam.
Ngoài những doanh nghiệp kinh doanh trực tuyến, rất nhiều nhà bán lẻ khác tại Việt Nam cũng nhìn thấy ưu thế của việc “đi bằng cả hai chân”.
Thế Giới Di Động là một ví dụ điển hình.
Dẫn đầu trong lĩnh vực bán lẻ hàng công nghệ cao (smartphone, laptop, máy tính bảng,…), ban lãnh đạo của Thế Giới Di Động cho biết, công ty rất quan tâm tới lĩnh vực mua sắm trực tuyến.
Năm 2014, doanh số bán hàng online của công ty này đạt trên 1.000 tỉ đồng.
Và gần đây nhất theo Honor, một trong những  thương hiệu điện thoại chuyên phân phối qua kênh online lớn nhất thế giới cũng đang manh nha đổ bộ thị trường Việt Nam.
Được biết đến như một thương hiệu có mức tăng trưởng cao nhất với doanh thu toàn cầu tăng 24 lần và thâm nhập trên thị trường thế giới chỉ sau 1 năm thành lập, Honor đã chứng tỏ sức công phá đáng nể thông qua kênh bán hàng trực tuyến.
Lần lược các sản phẩm Honor 6+, Honor 4X và Honor 4C đã tạo nên “cú hích” ở thị trường Ấn Độ, Nga, Mỹ, Châu Âu và Malaysia.
Gần đây nhất Honor 7 đã đạt kỷ lục bán chạy nhất thế giới với 200.000 sản phẩm bán ra chỉ sau 120 giây.
Tập trung phân phối online để cắt giảm chi phí trung gian: Sản phẩm smartphone Honor chủ yếu được thông qua kênh trực tiếp Vmall của thương hiệu.
Hợp tác với những nhà bán lẽ TMĐT hàng đầu để phân phối độc quyền sản phẩm như amazon ở Châu Âu, flipkart ở Ấn độ, JD.com… Tại Mỹ, thông qua trang bán hàng online Flipkart, chiếc Honor 4x đã có hơn 100.000 lượt đăng ký mua chỉ sau 24 giờ đầu tiên.
Ngay trong tháng mở bán đầu tiên, doanh số trên toàn thế giới của riêng Honor 6 plus đã đạt tới hơn 300 triệu USD.
Tại Trung Đông, sản phẩm này đã có mặt tại souq.com trong hơn 2 tuần và đã ngay lập tức nhận được hơn 5.000 đơn hàng đặt mua trước.
Mang tới những sản phẩm độc quyền.
Honor6+, chiếc điện thoại 2 camera đầu tiên trên thế giới đã được giới thiệu trong năm 2014.
Đây đều là những sản phẩm có tính năng mạnh vượt trội so với giá thành.
Các sản phẩm của Honor đều mang tính năng và kiểu dáng hiện đại nhưng được bán ở mức giá thành không đối thủ nào có thể đọ lại.
Chẳng hạn, dòng Honor 3C đã tạo nên cơn sốt ở thị trường Ấn Độ và bán được 8 triệu sản phẩm toàn cầu.
Tại Việt Nam, chiến lược này sẽ được áp dụng triệt để.
Theo một số nguồn tin thì ngày 23/7/2015,  Honor sẽ tung ra một sản phẩm phân khúc tầm trung dự đoán sẽ tạo nên bứt phá ở thị trường trong nước.
Hiện nay sản phẩm này chưa được công bố chính xác, nhưng thông tin sơ bộ đây sẽ là một chiếc smartphone mang cấu hình mạnh với camera 13MP, màn hình 5”, Octa-core… và sẽ được đưa đến tay người tiêu dùng Việt với mức giá “cực sốc”.
Phát triển theo mô hình trực tuyến, nền tảng công nghệ vượt trội với 16 trung tâm R&D toàn cầu, Honor không ngừng mở rộng thị trường toàn cầu với tốc độ nhanh chóng.
Chỉ tính riêng 6 tháng đầu năm 2015, doanh thu của Honor đã đạt 2,6 tỉ USD với 20 triệu sản phẩm bán ra.
Trong năm nay, công ty ước tính sẽ bán ra được 40 triệu sản phẩm, tăng gấp đôi so với năm 2014.
Mang những ưu điểm vượt trội so với đối thủ, khi ra mắt tại Việt Nam, Honor rất có khả năng sẽ tác động mạnh vào thị trường TMĐT Việt Nam, thúc đẩy thị trường tăng trưởng.
Cả doanh nghiệp trong ngành lẫn người tiêu dùng đều đang quan tâm Honor sẽ chọn chiến lược phân phối nào khi ra mắt thương hiệu ở Việt Nam.
Nguyên nhân rất đơn giản.
Mỗi lần Microsoft tung ra phiên bản mới của hệ điều hành Windows, rất nhiều người dùng sẽ mua một chiếc máy tính mới để nâng cấp hệ điều hành.
Tuy nhiên, với việc cung cấp miễn phí phiên bản hệ điều hành mới nhất cho tất cả người dùng Windows 7 và Windows 8.1, rất nhiều người dùng sẽ nâng cấp hệ điều hành mà không cần đổi một chiếc máy tính mới.
Điều đó có nghĩa rằng, doanh số máy tính sẽ chậm lại và các công ty sản xuất máy tính sẽ khó kiếm tiền hơn.
Với tư cách là nhà sản xuất vi xử lý máy tính lớn nhất thế giới hiện nay, doanh số của Intel chắc chắn sẽ sụt giảm trong những tháng tới đây. “Dựa trên một số phản hồi từ các nhà sản xuất máy tính, họ không hy vọng sẽ có bước tiến lớn trong doanh thu máy tính.
Và nguyên nhân là do Microsoft cung cấp miễn phí phiên bản Windows 10.
Quan điểm hiện tại là tác động từ việc ra mắt Windows 10 sẽ không lớn, ít nhất là việc mua máy tính mới”, Mike Hung, nhà phân tích thuộc hãng Gartner nói.
Các chuyên gia của Gartner dự đoán rằng, thị trường PC sẽ giảm khoảng 4,5% trong năm nay sau thông báo sụt giảm 9,5% trong quý 2.
Và đây là thông tin không vui chút nào với Intel.
Mario Morales, nhà phân tích thuộc IDC cho rằng, Windows 10 cuối cùng vẫn thúc đẩy doanh số PC tuy nhiên, điều đó không xảy ra tức thì. “Cần có một khoảng thời gian trước khi Windows 10 thực sự tác động tới thị trường, đặc biệt là đối với các doanh nghiệp”.
Morales nói thêm rằng, Intel có vẻ sẽ cắt giảm thêm nhân viên trong những tháng tới.
Vào tháng trước, CEO Intel Brian Krzanich xác nhận trong một email nội bộ rằng, Intel sẽ bắt đầu cắt giảm “không nhiều hơn vài trăm nhân viên ở một lĩnh vực hoặc một khu vực nhất định”. (Theo )
Dịch vụ này nhằm thực hiện Chỉ thị số 04 của Thủ tướng Chính phủ về tăng cường chỉ đạo Kỳ thi THPT quốc gia năm 2015 và công văn của Bộ trưởng Bộ Giáo dục & Đào tạo giao nhiệm vụ cho Tổng công ty Bưu điện Việt Nam phối hợp tổ chức kỳ thi THPT quốc gia năm 2015.
Theo đó, Bưu điện sẽ thực hiện chuyển phát bảo đảm, chuyển phát nhanh hồ sơ xét tuyển kèm lệ phí xét tuyển từ các thí sinh đến các trường Đại học, Cao đẳng với mức cước dịch vụ chỉ 30.000 đồng.
Hồ sơ xét tuyển sẽ được ưu tiên xử lý tại tất cả các khâu khai thác, vận chuyển và phát trả để đảm bảo lưu thoát nhanh chóng, an toàn, cũng như đảm bảo tối đa quyền lợi cho các thí sinh, đại diện VNPost khẳng định.
Danh sách, dữ liệu về tuyển sinh, xét tuyển của các trường Đại học, cao đẳng trên toàn quốc chấp nhận hồ sơ xét tuyển kèm lệ phí, hoặc các trường có nhận hồ sơ nhưng không kèm lệ phí xét tuyển sẽ được thường xuyên cập nhật, niêm yết công khai tại tất cả các bưu cục.
Những trường không nhận hồ sơ xét tuyển cũng sẽ được thông báo đầy đủ.
Giao dịch viên tại các bưu cục sẽ hướng dẫn cụ thể tới từng thí sinh, phụ huynh cách thức thực hiện việc gửi hồ sơ xét tuyển kèm lệ phí qua đường Bưu điện.
Hồ sơ xét tuyển gửi qua Bưu điện bao gồm: Phiếu đăng ký xét tuyển có ghi rõ đợt xét tuyển; Bản gốc giấy chứng nhận kết quả thi ghi rõ đợt xét tuyển và điểm của tất cả các môn thi mà thí sinh đã đăng ký dự thi có đóng dấu đỏ của trường chủ trì cụm thi.
Bên cạnh đó thí sinh và người nhà phải chuẩn bị thêm 1 phong bì dán sẵn tem, ghi rõ họ tên, địa chỉ, số điện thoại liên lạc của mình.
Đối với những thí sinh không dùng quyền tuyển thẳng thì Hồ sơ đăng ký xét tuyển có thêm phiếu đăng ký ưu tiên xét tuyển theo mẫu quy định tại Hướng dẫn tuyển thẳng và ưu tiên xét tuyển vào đại học, cao đẳng năm 2015 và một trong các giấy chứng nhận: đoạt giải Kỳ thi chọn học sinh giỏi quốc gia THPT; Giấy chứng nhận đoạt giải Cuộc thi khoa học kỹ thuật quốc gia; Giấy chứng nhận đoạt giải quốc tế về thể dục thể thao, năng khiếu nghệ thuật.
Sau ngày 30/11/2015, tất cả các bưu cục sẽ ngừng việc chuyển hồ sơ và lệ phí xét tuyển đến các trường.
Trước đó, theo đánh giá của ngành Giáo dục và Đào tạo cùng các thí sinh, phụ huynh, việc chuyển phát hồ sơ và lệ phí xét tuyển qua Bưu điện không chỉ đem lại tiện ích cho các trường mà còn tiết kiệm tối đa chi phí, tiền bạc, thời gian cho các thí sinh, nhất là tại các nơi vùng sâu, vùng xa.
Các doanh nghiệp cạnh tranh nhau là tất yếu, tuy nhiên, việc tung ra thị trường các gói trả trước, hình thức tặng sim lên đến hàng chục ngàn cái sẽ dẫn đến việc cạnh tranh thiếu công bằng.
Tình trạng này đã được lãnh đạo VNPT Quảng Bình báo cáo với Thứ trưởng Trương Minh Tuấn, Thứ trưởng Bộ TT&TT trong buổi làm việc sáng ngày 15/7.
Mặc dù còn gặp nhiều khó khăn, tái cơ cấu vẫn còn bộn bề nhưng VNPT Quảng Bình luôn là đơn vị nằm trong top đầu và được tập đoàn VNPT đánh giá cao.
Tự hào là đơn vị xếp thứ 6 về chỉ số tăng trưởng trên 63 đơn vị trong cả nước.
Thứ trưởng Trương Minh Tuấn đã lắng nghe những ý kiến và mong muốn của đơn vị như về việc thay thế thông tư số 12 gây khó khăn trong việc lắp các trạm BTS ở một số địa phương trên địa bàn tỉnh, khó khăn trong việc cạnh tranh không lành mạnh...báo cáo với lãnh đạo Bộ TT&TT để có hướng giải quyết nhanh nhất trong thời gian sắp tới.
Thứ trưởng cũng nhận định, tình hình sản xuất kinh doanh của các doanh nghiệp đang hết sức khó khăn, cạnh tranh khốc liệt, gay gắt nhưng VNPT Quảng Bình vẫn luôn giữ được phong độ.
Thứ trưởng mong muốn VNPT Quảng Bình sẽ tiếp tục cố gắng, phát huy thế mạnh của mình để, hoàn thành tốt nhiệm vụ của tập đoàn giao cho cũng như ra sức giúp đỡ cho sự phát triển của quê hương.
Trong ngày 15/7, Ban Công tác Thúc đẩy Phát triển IPv6 Việt Nam đã lần lượt làm việc với 2 doanh nghiệp viễn thông lớn là Viettel và VNPT.
Theo Thứ trưởng Bộ TT&TT Lê Nam Thắng, mục đích của các cuộc làm việc để nhằm có những đánh giá chung về mức độ sẵn sàng của doanh nghiệp đối với IPv6, lắng nghe các ý kiến, đề xuất từ phía doanh nghiệp, bao gồm cả doanh nghiệp sản xuất thiết bị, doanh nghiệp mạng lưới lẫn các nhà cung cấp nội dung như mạng xã hội, trang thông tin điện tử lớn.
Trên cơ sở đó, Ban Công tác sẽ có những điều chỉnh cho phù hợp với tình hình thực tế cũng như đưa ra các chỉ đạo hiệu quả hơn.
Phó Tổng giám đốc VNPT Nghiêm Phú Hoàn cho biết, doanh nghiệp này đã tiến hành thử nghiệm kỹ thuật cũng như thực hiện các khâu chuẩn bị, đánh giá hiện trạng mạng lưới, đào tạo nhân lực vận hành mạng lưới... ngay từ những năm 2011 - 2012.
Nếu không có gì thay đổi, VNPT sẽ chính thức thử nghiệm IPv6 trên một nhóm khách hàng vào cuối năm nay, trước khi cung cấp dịch vụ chính thức trong giai đoạn 2016-2017.
Theo đó, VNPT sẽ cung cấp các dịch vụ truy nhập Internet, truyền số liệu, di động 3G, 4G, IPTV, Hội nghị truyền hình... trên nền IPv6.
Đánh giá về lộ trình này, Thứ trưởng Lê Nam Thắng ghi nhận VNPT đã có nhiều nỗ lực chuẩn bị cho IPv6 từ sớm, chẳng hạn như việc đưa yêu cầu tương thích IPv6 vào nội dung các gói gọi thầu ngay từ giai đoạn 2011-2012.
Thứ trưởng cũng khẳng định hạ tầng mạng lưới của VNPT đã tương đối sẵn sàng cho việc chuyển đổi sang IPv6.
Tuy vậy, Thứ trưởng vẫn lưu ý VNPT và các nhà mạng khác cần xem xét, cân nhắc lộ trình sao cho hợp lý nhất để đến hết năm 2019 có thể cung cấp IPv6 trên phạm vi toàn quốc.
Bên cạnh đó, do đặc thù VNPT mới thành lập 2 Tổng công ty mới là VNPT - Net và VNPT-Media, đều có liên quan đến IPv6 nên rất cần một sự chỉ đạo chung từ phía Tập đoàn, tránh tính trạng mạng lưới chuyển đổi cho IPv6 nhưng nội dung, truyền thông lại không quan tâm.
Đặc biệt tới đây, khi báo điện tử VNMedia chính thức trở thành trang tin điện tử trực thuộc Tập đoàn, VNPT cần lưu tâm đến việc chuyển đổi sang IPv6 của Vnmedia.
Một câu hỏi nữa cũng được nêu ra là vì sao các thiết bị đầu cuối hỗ trợ IPv6 như iPhone 6, Galaxy S6 đã tương đối phổ biến, người dùng Việt truy cập các trang Facebook, Google, YouTube (đều là những trang hỗ trợ IPv6) rất nhiều, nhưng lưu lượng IPv6 từ Việt Nam ra quốc tế vẫn rất thấp.
Nhiều ý kiến cho rằng, các nội dung IPv6 như vậy không thiếu, nên nguyên nhân IPv6 xuất phát chậm nằm ở phía nhà mạng.
Nhưng bản thân nhà mạng lại khẳng định, hạ tầng của họ đã sẵn sàng, chỉ còn thiếu nội dung và thiết bị tương thích.
Thứ trưởng Lê Nam Thắng cho rằng, nếu cứ tranh cãi vòng quanh thì không khác gì câu chuyện quả trứng - con gà, ai nấy đều chỉ "nhìn nhau chứ không chịu làm".
Việc của tất cả các doanh nghiệp, không phân biệt mạng lưới hay nội dung, là đều phải chuẩn bị sẵn sàng cho IPv6.
Trước đó, trong cuộc làm việc buổi sáng với Ban Công tác, Viettel cho biết trong Q3 năm nay sẽ thử nghiệm trong Lab về cung cấp dịch vụ cố định (FTTx-PON), di động trên nền IPv6 với đầy đủ các dịch vụ đang cung cấp cho khách hàng.
Sang đến Q4, Viettel sẽ ban hành thiết kế cung cấp dịch vụ di động, cố định trên nền IPv6 và thử nghiệm cung cấp dịch vụ cho một tập khách hàng thật vào Q1/2016.
Đại diện Viettel xác nhận, việc chuyển đổi sang IPv6 là tất yếu để đáp ứng nhu cầu kinh doanh của doanh nghiệp này, nhất là để phục vụ cho triển khai mạng LTE 4G.
Công ty CP So Sánh Việt Nam, đơn vị vận hành website tra cứu giá cả lớn nhất Việt Nam Websosanh.vn và tổng đài tra cứu giá 1900 0345 đã chính thức nhận đầu tư từ Yello Shopping Media Group (YSM), một công ty thành viên trong tập đoàn Yello Mobile của Hàn Quốc.
Thương vụ đã được ký kết vào cuối tháng trước tại trụ sở Công ty CP So Sánh Việt Nam tại Hà Nội dưới sự chứng kiến của hơn 50 nhân viên Công ty, bao gồm cả hai sáng lập viên Vũ Quang Trung và Lê Đắc Thịnh Đồng và ban lãnh đạo YSM gồm Tổng Giám đốc Sungwoo Choi và Giám đốc Chiến lược Hojin Song.
Ra mắt chính thức vào tháng 4/2014, Websosanh.vn đã không ngừng nỗ lực cho mục tiêu trở thành nguồn cung cấp thông tin chính xác, hữu ích nhất giúp cho tất cả người tiêu dùng Việt Nam chọn mua được sản phẩm ưng ý với giá cả phải chăng nhất, từ những đơn vị bán lẻ uy tín nhất.
Hiện nay, Websosanh.vn đang là website tra cứu giá cả lớn nhất Việt Nam với hơn 3 triệu người dùng hàng tháng cùng dữ liệu về giá cả và thông số kĩ thuật của hơn 6 triệu sản phẩm.
Tổng Giám đốc Websosanh Vũ Quang Trung phát biểu: “Tôi tin rằng YSM là một trong những công ty tăng trưởng nhanh nhất trong thị trường thương mại điện tử châu Á.
Ra nhập vào đại gia đình YSM có rất nhiều ý nghĩa đối với Websosanh.
Chúng tôi không còn đơn độc trong hành trình đem đến dịch vụ tốt nhất cho người tiêu dùng, giúp họ tiết kiệm thật nhiều thời gian và tiền bạc”.  “Chúng tôi sẽ nỗ lực hết mình vì sự phát triển của Websosanh”, Tổng Giám đốc YSM Sungwoo Choi trả lời. “Thương vụ này sẽ là một dấu mốc quan trọng cho cả hai công ty.
Chúng tôi sẽ hợp tác toàn diện chặt chẽ để thúc đẩy môi trường bán lẻ và tiêu dùng trên nền tảng Internet và di động tại Đông Nam Á”.
Tháng 9 năm ngoái, YSM cũng đã đầu tư vào website tra cứu giá cả lớn nhất Indonesia là PriceArea.com.
YSM cũng đang vận hành COOCHA, dịch vụ tổng hợp thông tin tiêu dùng và khuyến mãi lớn nhất tại Hàn Quốc.
Những con số này vừa được ông Phạm Anh Tuấn, Thành viên Hội đồng thành viên, Tổng giám đốc VNPost công bố tại Hội nghị sơ kết 6 tháng đầu năm, triển khai nhiệm vụ 6 tháng cuối năm của Tổng công ty Bưu điện Việt Nam sáng nay, 21/7.
Trong số ba nhóm dịch vụ trụ cột chính của Bưu điện Việt Nam, nhóm dịch vụ bưu chính chuyển phát vẫn đạt được mức tăng trưởng tốt nhờ tăng cường tiếp thị khách hàng, ký kết được nhiều hợp đồng với các khách hàng lớn, phạm vi sử dụng dịch vụ rộng.
Nhóm dịch vụ tài chính bưu chính không chỉ hoạt động ổn định mà còn tiếp tục mở rộng thêm nhiều dịch vụ mới, tiến tới trở thành các dịch vụ trọng tâm của Tổng công ty.
Với mạng lưới rộng khắp, phủ kín tất cả xã, phường, thị trấn trên toàn quốc, Bưu điện Việt Nam đang ngày càng tham gia sâu, rộng vào việc góp phần đẩy nhanh quá trình cải cách hành chính cũng như cung cấp nhiều dịch dịch vụ công như chi trả lương hưu, chi trả bảo hiểm xã hội, chuyển phát hộ chiếu, chứng minh thư, chi trả gói trợ giúp xã hội hợp nhất cho hộ gia đình, chuyển phát hồ sơ, kết quả cấp Phiếu lý lịch tư pháp, dịch vụ thu nộp phạt hộ lỗi vi phạm giao thông thông qua bưu điện...
Theo lời ông Tuấn, một trong những điểm đột phá của Bưu điện Việt Nam từ đầu năm chính là việc đồng loạt cải tạo, sửa chữa, thay đổi diện mạo cũng như tăng cường các dịch vụ phục vụ nhu cầu thiết yếu của người dân tại các điểm Bưu điện văn hóa xã, nhất là tại các cùng sâu, vùng xa, biên giới.
Trong 6 tháng đầu năm, Tổng công ty đã đầu tư gần 13 tỷ đồng để sửa chữa, khang trang, nâng cấp gần 500 điểm Bưu điện văn hóa xã.
Năm 2015 là năm đầu tiên Tổng công ty thực hiện giao kế hoạch đối với các điểm Bưu điện Văn hóa xã với doanh thu trên 1.000 tỷ đồng.
Kết quả thực hiện 6 tháng đầu năm, doanh thu bình quân tại các điểm Bưu điện Văn hóa xã đạt 40 tỷ đồng/tháng.
Để hoàn thành mục tiêu tổng doanh thu đạt trên 8.800 tỷ đồng; lợi nhuận đạt 120 tỷ đồng, bên cạnh việc tiếp tục kiện toàn tổ chức, bộ máy, ban hành các quy chế, quy định nội bộ của Tổng công ty; Bưu điện Việt Nam sẽ tiếp tục củng cố, phát triển nhóm dịch vụ bưu chính chuyển phát, tài chính bưu chính, phân phối truyền thông.
Trong đó, tập trung đẩy mạnh công tác tiếp thị dịch vụ bưu phẩm kinh doanh, bưu phẩm đảm bảo, bưu phẩm quảng cáo; phát triển dịch vụ bưu kiện đối với khách hàng kinh doanh thương mại.
Đặc biệt, VNPost sẽ đẩy mạnh triển khai hiệu quả dịch vụ hậu cần thương mại điện tử trong dịp Ngày mua sắm trực tuyến 2015 diễn ra vào cuối năm.
Ngoài ra, các Bưu điện tỉnh, thành phố cũng sẽ tích cực bám sát việc triển khai các phương án kinh doanh tại các điểm Bưu điện Văn hóa xã theo 2 tiêu chí là phục vụ công ích và phát triển kinh doanh dịch vụ, TGĐ Phạm Anh Tuấn nhấn mạnh.
Mới đây, VNPost cũng đã ký thỏa thuận quan trọng với Bưu chính Nhật Bản để phía Nhật Bản tư vấn, hỗ trợ Bưu điện Việt Nam nâng cao chất lượng dịch vụ, quản trị....
Đánh giá cao và ấn tượng về tốc độ phát triển của Bưu điện Việt Nam trong thời gian gần đây, Bộ trưởng Bộ TT&TT Nguyễn Bắc Son lưu ý Tổng công ty về việc thực hiện các kế hoạch trong 6 tháng cuối năm cũng như những thách thức lớn trong cạnh tranh với những tổ chức, doanh nghiệp bưu chính khác.
Theo đó, Bưu điện Việt Nam phải chú trọng hơn nữa trong việc nâng cao sức cạnh tranh bằng năng suất, chất lượng và trí tuệ.
Trong đó cần đẩy mạnh việc ứng dụng công nghệ thông tin trong quản lý điều hành cũng như trong các hoạt động sản xuất kinh doanh.
Kể cả sau khi Apple tung ra 2 mẫu iPhone mới vào tháng 9 năm nay, thì bộ đôi iPhone 6 vẫn tiếp tục bán chạy, chuyên gia Timothy Arcuri của Cowen & Co nhận định.
Ông này lưu ý rằng sức cầu dành cho smartphone màn hình lớn giá rẻ vẫn còn ở mức cao, do đó, Apple có cơ hội lớn để bán được nhiều iPhone nếu như giảm giá bán của iPhone 6, dọn đường cho 2 model mới.
"Tôi nghĩ sức cầu của iPhone 6 vẫn còn duy trì rất lâu nữa", ông Arcuri tuyên bố.
Theo các thông tin đồn đoán tới thời điểm này về iPhone mới, chúng sẽ có thêm một số cải tiến như màn hình cảm ứng lực Force Touch và camera mạnh hơn.
Nhưng sự thay đổi là không quá nhiều.
Nếu giá mềm đi, iPhone 6 và 6 Plus hoàn toàn thi đấu ngang ngửa với các smartphone Android đầu bảng khác, do chúng có kích cỡ tương đương nhau.
Trước đây, iPhone 5S khi giảm giá vẫn bị chê là nhỏ hơn hầu hết smartphone Android có cùng giá bán.
Vấn đề mấu chốt là Apple cần phải định giá thật chuẩn, khiến cho iPhone 6 và 6 Plus trở nên thực sự hấp dẫn trong mắt người dùng.
Còn nhớ trong cuộc họp báo công bố kết quả kinh doanh quý gần nhất, Tổng giám đốc Tim Cook không thể ngừng nói về việc đã có bao nhiêu người dùng chuyển từ Android sang iPhone.
Xu hướng này nhiều khả năng vẫn tiếp diễn, đặc biệt là khi Apple giảm giá iPhone 6, 6 Plus, Arcuri dự đoán.
"Đây là mẫu iPhone đầu tiên ghi nhận lượng nhảy tàu rõ rệt đến như vậy.
Samsung đang ở vào một giai đoạn cực kỳ khó cạnh tranh ở phân khúc cao cấp".
Giả thuyết của Arcuri thực ra không mới.
Ngay từ hồi tháng 4, một chuyên gia khác là Gene Munster cũng đã đưa ra dự đoán tương tự, khi nhận định Apple sẽ vượt qua kỳ vọng của phố Wall và nắm giữ thị phần nhiều hơn cùng kỳ các năm trước nhờ thành công của iPhone 6.
Munster thậm chí còn gọi iPhone 6 và 6 Plus là "nhân tố hoàn toàn khác biệt" so với các phiên bản iPhone mà Apple từng ra mắt.
Theo dự kiến, Apple sẽ công bố kết quả tài chính quý III (bao gồm ba tháng 4, 5 và 6) vào ngày mai.
Nếu không có gì đột biến, đây sẽ lại tiếp tục là một quý "điên rồ" nữa của iPhone.
Trong khi giới truyền thông săm soi rất kỹ Apple Watch kể từ khi ra mắt thì một khảo sát mới đây cho thấy, những người dùng thực tế khá hài lòng về chiếc đồng hồ thông minh của “Táo khuyết”.
Theo Ben Bajarin, chuyên gia thuộc Creative Strategies viết trên trang rằng tỉ lệ người dùng hài lòng với Apple Watch là 97%, cao hơn bất cứ thiết bị nào trong lịch sử các dòng sản phẩm của Apple.
Dữ liệu khảo sát được cung cấp bởi Mạng lưới những người dùng Apple Watch Wristly, một mạng lưới với hơn một ngàn người mua và sử dụng Apple Watch.
Con số 97% được tính bằng tổng của 66% khách hàng lựa chọn “Rất hài lòng/Sung sướng” và 31% người dùng lựa chọn “Tương đối hài lòng” trong khảo sát được tiến hành bởi Wristly.
Tỉ lệ người dùng hài lòng với Apple Watch cao hơn cả đối với các sản phẩm iPhone và iPad với tỉ lệ phần trăm khách hàng hài lòng là 92 và 91.
Wristly nói rằng, họ đưa ra một loạt các câu hỏi để chắc chắn rằng khảo sát không bị thiên lệch và thay vào đó là một tập hợp những người dùng điển hình.
Theo dữ liệu từ Wristly thì có 34% những người làm việc liên quan tới công nghệ và 53% những người không hiểu biết nhiều về công nghệ tham gia khảo sát.
Những người dùng không hiểu biết nhiều về công nghệ và những người làm công việc liên quan tới công nghệ rất hài lòng với Apple Watch.
Trong khi đó, tỉ lệ này đối với các nhà phát triển ứng dụng có thấp hơn một chút.
Chỉ 43% các nhà phát triển ứng dụng chọn “Rất hài lòng” đối với Apple Watch.
Cho tới hiện tại, Apple chưa công bố bất cứu số liệu nào về doanh số của Apple Watch. “Táo khuyết” cũng sẽ gom doanh số của chiếc đồng hồ thông minh vào hạng mục “Các sản phẩm khác” trong báo cáo tài chính của quý 2 vừa qua.
Apple ước tính đã bán được khoảng 2,8-5,7 triệu chiếc Apple Watch trên toàn cầu kể từ khi ra mắt hồi tháng 4 vừa qua. (Theo )
Cụ thể, theo hãng nghiên cứu TrendForce, lượng smartphone xuất xưởng sẽ tăng trưởng 8.2% trong năm nay, thấp hơn mức 11,6% mà giới phân tích kỳ vọng.
Sở dĩ có sự điều chỉnh này là do "triển vọng kinh tế tiêu cực" trên phạm vi toàn cầu và niềm tin của bản thân TrendForce rằng sức cầu của thị trường dành cho smartphone sẽ yếu đi.
Nhưng đó vẫn chưa phải là thông tin tệ nhất: Tốc độ tăng trưởng này chỉ bằng chưa đầy 1/3 so với năm 2014.
"Nếu so với con số 26.5% của năm ngoái thì năm nay đích thực là một sự thất vọng lớn", chuyên gia Avril Wu của TrendForce bình luận.
Ông này cũng cảnh báo các hãng điện thoại sẽ phải đối mặt với những thách thức nghiêm trọng trong thời gian tới.
Đà trượt dốc này không nhanh, gấp nhưng rõ ràng, không có dấu hiệu khả quan nào về sự đảo chiều.
Diễn biến này tương tự như ở thị trường máy tính bảng, nơi sức cầu cũng đang rơi tự do.
Các doanh nghiệp di động đều có chung nỗi lo là thị trường điện thoại bắt đầu bão hòa, khi mà lượng thiết bị lên kệ đã vượt mốc 1 tỷ, số lượng người dùng chưa từng sở hữu smartphone không còn nhiều như trước đây nữa.
Hồi tháng Ba vừa qua, một hãng nghiên cứu khác là IDC cũng dự đoán thị trường tablet trong năm nay sẽ chỉ tăng trưởng 2.1%, đạt doanh số 234,5 triệu máy, giảm gần một nửa so với mức tăng trưởng 5,2% hồi năm ngoái.
Đóng góp phần lớn cho sự tăng trưởng này sẽ là các thiết bị lai 2-trong-1.
Trở lại với diễn biến thị trường trong quý II vừa qua, TrendForce cho biết Samsung dẫn đầu với 26,8% thị phần, dễ dàng qua mặt đại địch Apple với 16,4%.
Khá bất ngờ khi hai thương hiệu Huawei và Xiaomi của Trung Quốc lần lượt đứng ở vị trí số 3 và số 4 với 7.6% và 5.9% thị phần.
Tuy chỉ đứng thứ hai song TrendForce lại tỏ ra đặc biệt ấn tượng với phong độ hiện tại của Apple.
Hãng này đánh giá Apple vẫn bán rất chạy trong thời điểm "trũng nhất" trong năm và trái với truyền thống các năm trước, khi iPhone cũ thường có xu hướng chững lại trước khi Apple công bố phiên bản mới nhất vào mùa thu, năm nay tốc độ tăng trưởng doanh số của Táo khuyết vẫn đạt 15%.
Đối với Samsung, TrendForce thừa nhận họ không dám chắc tình hình kinh doanh của đại gia di động Hàn Quốc vào cuối năm nay sẽ ra sao.
Các doanh nghiệp Trung Quốc đang chiếm ưu thế trước Samsung ở phân khúc bình dân đến tầm trung, còn bộ đôi iPhone mới lại sắp ra mắt ở phân khúc cao cấp.
TrendForce dự đoán doanh số xuất xưởng của Samsung trong năm 2015 sẽ thấp hơn dự đoán, chỉ đạt 45 triệu máy mà thôi.
"Khả năng xoay chuyển cục diện của Samsung hoàn toàn phụ thuộc vào mức độ thành công của Galaxy Note 5", TrendForce nhận định.
Nếu như mẫu phablet này thu hút được người dùng nâng cấp nhờ cấu hình mạnh hơn, tính năng mới hơn, Samsung sẽ tránh được nguy cơ cao của việc tăng trưởng âm.
Ngày càng nhiều người dùng lên Twitter báo cáo các vấn đề với Apple Music, Beats 1, iTunes và App Store khi các ứng cử viên cho giải MTV Video Music Awards 2015 được công bố độc quyền trên Beats 1.
Theo blog MacRumors, nhiều dịch vụ đám mây của “táo khuyết” đang không thể truy cập được hoặc báo lỗi khi truy cập tại Mỹ và Canada.
Trên trang hỗ trợ chính thức, Apple cũng xác nhận sự cố gián đoạn trên nhiều dịch vụ khác nhau, trong đó có Beats 1, Apple Music, iTunes, App Store, cập nhật OS X, Apple TV, iBooks Store và Volume Purchasing Program.
Theo website Apple, sự cố diễn ra từ gần 9 giờ tối (giờ Việt Nam) và cho đến hiện tại vẫn chưa giải quyết được.
Website ghi rõ: “Người dùng đang gặp vấn đề với các dịch vụ ở danh sách trên.
Chúng tôi đang điều tra và sẽ cập nhật trạng thái khi có thêm thông tin”.
Đây không phải sự cố gián đoạn đầu tiên Apple gặp phải trong tháng 7/2015.
Đầu tháng này, nhiều người dùng cũng bị ảnh hưởng do các dịch vụ iCloud Drive, iCloud Backup, iMessage, Photos, iWork for iCloud beta, MailDrop và Documents in the Cloud tạm dừng hoạt động.
Trên thực tế, FPT Telecom đã tham gia vào các hoạt động về IPv6 do Bộ TT&TT, Trung tâm VNNIC chủ trì ngay từ thời gian đầu (năm 2012).
Ban chỉ đạo triển khai IPv6 của doanh nghiệp này cũng được thành lập ngay từ tháng 8 cùng năm.
Sau giai đoạn chuẩn bị (nghiên cứu công nghệ, thử nghiệm), kịch bản triển khai được xây dựng trong nửa đầu năm 2014 và đến nửa cuối năm thì chính thức được kích hoạt trên hệ thống.
Theo kết quả khảo sát mức độ sẵn sàng trong việc triển khai IPv6 dựa trên Kế hoạch hành động quốc gia về IPv6, FPT Telecom đã cơ bản hoàn thành các yêu cầu đặt ra ở tất cả các nhóm mục tiêu: nhân lực, tài nguyên, hạ tầng kỹ thuật, dịch vụ ISP, hệ thống quản lý/ giám sát, ứng dụng nội bộ....
Mạng này cũng đã thực hiện kết nối IPv6 với hàng loạt đối tác nội dung và các nhà cung cấp dịch vụ IPv6 như Google, Yahoo, Microsoft...
Riêng đối với báo điện tử VNExpress, việc chuyển đổi sang IPv6 "cần nhiều thời gian, không thể chuyển ngay trong năm nay", FPT Telecom cho biết.
Hiện tại, FPT Telecom đang phối hợp chặt chẽ với FPT Online để chuyển đổi sang IPv6 và nếu không có gì thay đổi, VNExpress sẽ chuyển đổi sang dùng IPv6 từ năm 2016.
Tuy nhiên, việc chuyển đổi cũng đang gặp phải một số khó khăn như thiết bị cũ không hỗ trợ, các dịch vụ nội dung trong nước hỗ trợ IPv6 chưa nhiều...
Mặc dù vậy, FPT Telecom vẫn đặt mục tiêu đạt nửa triệu thuê bao sử dụng IPv6 vào năm 2016.
Bên cạnh đó, FPT Telecom cũng kiến nghị số lượng địa chỉ IPv4 dự phòng chỉ còn khoảng 15%, không đủ để sử dụng cho đến khi IPv6 thực sự phổ cập.
"Ipv6 vẫn là tương lai xa nên rất mong Bộ TT&TT hỗ trợ thêm địa chỉ IPv6".
Đánh giá cao kế hoạch chuyển đổi từ IPv4 sang IPv6 của FPT Telecom, Thứ trưởng Bộ TT&TT Lê Nam Thắng nhận định đây là một trong những đơn vị đi đầu và kết quả đạt được rất cụ thể, đặc biệt là về mạng lưới, mạng lõi, thiết bị đầu cuối...
Tất nhiên, vẫn còn những khó khăn nhất định như cần phải đồng bộ hóa về nội dung, cũng như phụ thuộc dịch vụ, thiết bị đầu cuối, song sự tích cực của doanh nghiệp là không thể phủ nhận.
Liên quan đến kế hoạch triển khai trong thời gian tới, Thứ trưởng đề nghị đẩy mạnh công tác truyền thông, trước hết là trong khối CQNN để các ngành như thuế phải nắm được đại cương, tiếp đến là cộng đồng doanh nghiệp Viễn thông - CNTT vào cuộc và qua hệ thống báo chí.
Bên cạnh đó, cần sớm xây dựng hệ thống quy chuẩn - tiêu chuẩn để các ISP thực hiện theo.
Bộ sẽ sớm xây dựng, công bố và hướng dẫn doanh nghiệp đối với vấn đề này, nhất là liên quan đến việc mua sắm thiết bị đầu cuối.
Ngoài ra, cũng cần sớm xây dựng lộ trình để các thiết bị sản xuất ra, nhập khẩu về phải hỗ trợ IPv6....Tuy nhiên, trong thời gian chờ đợi thì nhà mạng vẫn cần xác định, đảm bảo hạ tầng chất lượng là mối quan tâm hàng đầu của mình, chưa cần quan tâm nhiều đến nội dung, ứng dụng hỗ trợ IPv6, Thứ trưởng lưu ý.
Theo kế hoạch, Ban công tác thúc đẩy phát triển IPv6 Quốc gia sẽ tiếp tục làm việc cùng các đơn vị như CMC, báo VietNamNet, báo VNExpress và Tổng công ty MobiFone trong cuối tháng 7 này để đánh giá, rà soát hiện trạng chuyển đổi IPv6.
Trước đó, Ban công tác đã tiến hành kiểm tra tại Viettel và VNPT.
Tại buổi làm việc, đại diện Báo VietNamNet đã báo cáo với Ban Công tác về tình hình và kế hoạch triển khai Ipv6 cho hạ tầng kỹ thuật và dịch vụ của Báo Điện tử VietNamNet.
Theo đó, trong thời gian vừa qua, thực hiện chủ trương của Bộ TT&TT về việc thúc đẩy sử dụng địa chỉ Internet thế hệ mới Ipv6, Báo Điện tử VietNamNet đã triển khai khảo sát hạ tầng, đánh giá năng lực và khả năng triển khai Ipv6 đối với hạ tầng kỹ thuật cũng như dịch vụ của Báo VietNamNet.
Từ đó, Báo VietNamNet đã lên kế hoạch đầu năm 2016 triển khai thử nghiệm và đến cuối năm 2016 sẽ triển khai trên hệ thống thật.
Phát biểu tại buổi làm việc, Thứ trưởng Lê Nam Thắng, Trưởng Ban công tác thúc đẩy phát triển Ipv6 quốc gia cho biết, trong giai đoạn đầu thực hiện Kế hoạch hành động quốc gia về Ipv6, chúng ta mới chỉ tập trung vào các nhà mạng ISP.
Tuy nhiên, nếu như các nhà cung cấp nội dung số không có các sản phẩm trên nền Ipv6 thì lưu lượng người dùng Ipv6 cũng sẽ không tăng.
Trên thế giới, các đơn vị cung cấp nội dung lớn như Google, Facebook đều đã triển khai Ipv6.
Tuy nhiên, các đơn vị cung cấp nội dung trong nước chưa tương thích hoàn toàn.
Chính vì thế, trong thời gian tới, Ban Công tác sẽ chú trọng nhiều hơn tới các đơn vị cung cấp nội dung số lớn tại Việt Nam.
Đối với công tác triển khai Ipv6 của Báo VietNamNet, Thứ trưởng Lê Nam Thắng khẳng định, Báo VietNamNet là một đơn vị đặc thù khi vừa là một đơn vị cung cấp nội dung số nhưng lại có hạ tầng kỹ thuật giống với một đơn vị ISP.
Từ đó, Thứ trưởng Lê Nam Thắng đánh giá cao nhận thức và quyết tâm thực hiện chuyển đổi sang Ipv6 của lãnh đạo cũng như toàn thể Báo VietNamNet với tư cách là một cơ quan báo chí thuộc Bộ TT&TT. “Điều quan trọng hiện nay là biến quyết tâm thành hành động”, Thứ trưởng Lê Nam Thắng khẳng định.
Thứ trưởng Lê Nam Thắng cũng ghi nhận những đánh giá, khảo sát bước đầu về năng lực của hạ tầng kỹ thuật và các ứng dụng của VietNamNet trong việc triển khai Ipv6.
Theo thứ trưởng, các khảo sát này là bước đầu tiên nhưng quan trọng để có cơ sở đánh giá, xem xét và góp ý thêm.
Bên cạnh đó, theo Thứ trưởng Lê Nam Thắng, Báo VietNamNet cũng đã bước đầu hình dung được bước đi, kế hoạch để triển khai Ipv6 trên hạ tầng và dịch vụ của mình.
Theo kế hoạch, đến hết năm 2016 chúng ta phải sẵn sàng cho việc chuyển đổi.
Tuy nhiên, kế hoạch này cần phải đồng bộ từ nhà mạng, khách hàng cho tới các nhà cung cấp dịch vụ.
Do đó, Báo VietNamNet cũng cần xác định hoàn thành kế hoạch trong năm 2016, Thứ trưởng Lê Nam Thắng chỉ đạo.
Từ những nội dung trên, Thứ trưởng Lê Nam Thắng yêu cầu, ngoài việc làm tốt nội dung tuyên truyền về triển khai Ipv6, Báo VietNamNet cũng cần xây dựng kế hoạch chuyển đổi một cách cụ thể dựa trên những khảo sát và các đóng góp của các đơn vị liên quan. “ ”, Thứ trưởng Lê Nam Thắng yêu cầu. “ ”, Thứ trưởng Lê Nam Thắng khẳng định.
Cuối cùng, Thứ trưởng Lê Nam Thắng cũng yêu cầu Báo VietNamNet trong quá trình triển khai có thể phối hợp chặt chẽ với các cơ quan thuộc Ban Công tác để được hỗ trợ, giải quyết các khó khăn, vướng mắc.
Ông Phạm Anh Tuấn, Tổng biên tập Báo VietNamNet khẳng định, tập thể Báo VietNamNet sẽ coi việc triển khai Ipv6 là nhiệm vụ chính trị quan trọng sẽ thực hiện trong thời gian tới.
Ông Tuấn cũng khẳng định sẽ tích cực triển khai các bước tiếp theo, sớm gửi kế hoạch lên Ban Công tác cũng như lãnh đạo Bộ, nỗ lực để hoàn thành việc triển khai Ipv6 tại Báo VietNamNet trong năm 2016 như kế hoạch đặt ra.
Tuy nhiên, đáp lời Viettel, Thứ trưởng Phạm Hồng Hải nêu câu hỏi "Doanh nghiệp lớn nhất thị trường sao lại xin "bình đẳng" với các doanh nghiệp khác nhỏ hơn?" Phát biểu tại Hội nghị sơ kết 6 tháng đầu năm 2015 của Bộ TT&TT sáng nay, ông Sơn đã dẫn lại Điều 54 của Luật Viễn thông, với nội dung "tôn trọng quyền tự xác định và cạnh tranh về giá cước của các doanh nghiệp viễn thông", các nhà mạng được bình đẳng, không phân biệt trong quản lý và quy định giá cước viễn thông.
Vị đại diện của nhà mạng lớn nhất trong nước khẳng định, khi Viettel đi ra nước ngoài đầu tư đều phải cạnh tranh công bằng với các mạng lớn, lâu đời ở những thị trường này, không nhận được bất cứ sự ưu ái nào hơn.
Chính vì thế, Viettel mong muốn được sửa đổi một số quy định tác động trực tiếp đến nhà mạng này, chẳng hạn như Thông tư quy định các doanh nghiệp thống lĩnh thị trường (SMP) phải chịu sự quản lý chặt hơn từ Cơ quan Nhà nước, với lý do là để "thúc đẩy cạnh tanh công bằng, bình đẳng hơn" giữa các mạng với nhau.
Đây không phải là lần đầu tiên Viettel đưa ra đề xuất này.
Còn nhớ tại Hội nghị Giao ban QLNN tháng 5/2015 của Bộ TT&TT hồi đầu tháng 6, một phó Tổng giám đốc khác của Tập đoàn này là ông Lê Đăng Dũng cũng từng kiến nghị Bộ TT&TT không rút bất cứ mạng nào ra khỏi Top 3 "doanh nghiệp viễn thông thống lĩnh thị trường", để tránh tình trạng người dùng nhao từ mạng này sang mạng khác.
Thực tế là vào ngày 15/6 vừa qua, Thông tư 15 do Bộ TT&TT ban hành cũng chính thức có hiệu lực, nêu rõ chỉ còn duy nhất Viettel là nhà mạng thống lĩnh thị trường.
Hai nhà mạng VinaPhone và MobiFone đều đã được đưa ra khỏi danh sách, trở thành mạng non-SMP (không thống lĩnh thị trường), đồng nghĩa với việc sẽ được linh động hơn trong việc xây dựng, áp dụng và ban hành chính sách cước mới.
Chia sẻ tại Hội nghị, Thứ trưởng Lê Nam Thắng khẳng định, nhiệm vụ của cơ quan quản lý là bảo đảm môi trường cạnh tranh lành mạnh cho thị trường, và thị trường viễn thông Việt Nam có được sự phát triển hôm nay chính là do đã sớm mở cửa cho cạnh tranh.
"Yêu cầu quan trọng nhất đối với viễn thông là lúc nào cũng phải duy trì áp lực cạnh tranh.
Chúng ta không muốn một doanh nghiệp quá mạnh, áp đảo hết các đối thủ khác mà mong muốn tất cả các doanh nghiệp đều mạnh".
Đối với đề xuất "điều chỉnh các quy định liên quan đến doanh nghiệp thống lĩnh" mà Viettel đưa ra, Thứ trưởng lưu ý rằng, quyền lợi và nghĩa vụ của doanh nghiệp SMP không chỉ chịu quy định của Luật Viễn thông mà còn phải tuân theo Luật Cạnh tranh.
Thứ trưởng yêu cầu Cục Viễn thông khi rà soát lại các văn bản, thông tư, Nghị định hướng dẫn thi hành Luật Viễn thông để cập nhật, chỉnh sửa (nếu có) phải tuân thủ đúng theo các Luật đang có hiệu lực.
Đồng quan điểm, Thứ trưởng Phạm Hồng Hải băn khoăn khi Viettel đang là nhà mạng có thị phần dẫn đầu thị trường, hơn 50%, lại kiến nghị xin được "bình đẳng với các mạng nhỏ hơn".
Tuy nhiên, ông nhấn mạnh, theo nguyên tắc thì các nhà mạng lớn bao giờ cũng phải chịu sự quản lý chặt hơn từ phía Nhà nước.
Phát biểu kết luận tại Hội nghị, Bộ trưởng Nguyễn Bắc Son nhất trí rằng, sau 4 năm, thị trường viễn thông đã có những thay đổi lớn nên việc điều chỉnh, cập nhật quy định là hợp lý, miễn là để đảm bảo thị trường cạnh tranh lành mạnh.
Tuy vậy, Bộ trưởng chỉ ra rằng, Viettel đang có một ưu thế lớn mà các mạng còn lại không có được, đấy chính là cơ chế lương đặc thù.
"Ba mạng viễn thông độc lập cùng một sân chơi, cùng một thị trường, kinh doanh cùng một loại hình dịch vụ, nhưng Viettel đang được ưu ái hơn về cơ chế trả lương.
Hai doanh nghiệp còn lại vừa yếu hơn, vừa nhỏ hơn, nhưng lại không được ưu ái bằng thì rất khó cạnh tranh.
Viettel có thể dễ dàng kéo người, hút chất xám từ MobiFone, VinaPhone sang vì mức lương rất tốt".
Nói cách khác, nếu bài toán về lương này không được Nhà nước giải quyết bằng cơ chế thì chắc chắn sẽ tạo ra sự thiếu bình đẳng giữa các doanh nghiệp, chỉ có điều, lần này là theo chiều hướng ngược lại, doanh nghiệp thống lĩnh lại có ưu thế hơn so với các đối thủ non-SMP.
Người nhân viên giao hàng có tên Pramod Bhamble cũng đồng thời làm việc trong bộ phận đóng gói sản phẩm của Amazon đã sử dụng phương thức tinh vi để tuồn các thiết bị điện tử như iPhone, iPad, camera và đồng hồ đắt tiền ra bên ngoài.
Bhamble đã dùng cách đặt hàng và gửi về địa chỉ nhà anh những món hàng.
Trong đó, thay vì gửi bộ nồi áp suất, Bhamble đã đánh tráo thay vào đó là các sản phẩm điện tử có giá trị lên tới 12.500 USD (khoảng 271 triệu đồng).
Những mặt hàng này sau đó được Bhamble mang ra thị trường chợ đen tiêu thụ với giá rẻ hơn nhằm kiếm lời bất chính.
Tuy nhiên, sau khi có tin mật báo về hành vi phạm pháp của Bhamble, cảnh sát Mumbai đã tiến hành lên kế hoạch và bắt quả tang Bhamble thành công.
Sau quá trình khám xét nhà, cảnh sát cũng đã thu hồi những sản phẩm phạm pháp mà Bhamble đã lấy trộm.
Hiện tại vẫn chưa rõ bằng cách nào mà Bhamble có thể vượt qua được một hệ thống an ninh bảo mật cao tại Amazon và thời gian phạm pháp đã kéo dài trong bao lâu.
Theo như hình ảnh rò rỉ, Galaxy S6 Edge Plus có thể sẽ mang tới nhiều thay đổi ở một số vị trí.
Phía trên đỉnh máy, Galaxy S6 Edge Plus cho thấy có sự thay đổi khi loại bỏ đi cổng hồng ngoại IR Blaster và rời mic chống ồn sang vị trí gần khay SIM.
Cũng theo nguồn tin tiết lộ thêm, Galaxy S6 Edge Plus có thể sẽ sử dụng Soc Exynos 8 nhân Exynos 7420 cùng lõi đồ họa Mali T-760.
Màn hình của máy được cho có kích thước từ 5.5 tới 5.7 inch.
Galaxy S6 Edge Plus được rò rỉ sẽ có bộ đôi camera 16MP ở mặt sau và 8MP ở mặt trước.
Bên cạnh đó, máy sẽ có bộ nhớ trong dung lượng 32 GB (không hỗ trợ thẻ nhớ) và pin dung lượng 3.200 mAh.
Theo nhiều nguồn tin cho đến nay khẳng định, Samsung dự kiến sẽ trình làng phablet Galaxy Note 5 cùng với đó là phiên bản phóng to Galaxy S6 Edge Plus vào ngày 12/8 tới.
Chúng ta hãy cùng chờ xem liệu những hình ảnh rò rỉ mới nhất trên đây có thể là Galaxy S6 Edge Plus sẽ ra mắt trong thời gian tới.
VTC Mobile vừa ra mắt chiếc đồng hồ Tadi, đồng hồ định vị thông minh được thiết kế với các màu sắc tươi tắn phù hợp cho trẻ em, dây đồng hồ được làm bằng chất liệu gel silica đeo thoải mái và an toàn.
Đồng hồ định vị Tadi là sản phẩm giúp trẻ em có được sự bảo vệ từ bố mẹ một cách toàn diện nhất với các tính năng rất đặc biệt: Định vị thông minh LBS/GPS, thiết lập vùng an toàn cho trẻ, lưu và xem lịch sử di chuyển và cảnh báo va đập khi có sự va đập mạnh xảy ra với trẻ.
Đặc biệt, đồng hồ Tadi như một chiếc điện thoại, khi bạn gắn SIM điện thoại và, thì bất cứ lúc nào bé cũng có thể thực hiện cuộc gọi về cho gia đình hoặc gọi khẩn cấp để được hỗ trợ.
Với chức năng gọi điện 2 chiều, các thành viên trong gia đình có thể liên lạc với trẻ và ngược lại thông qua các số điện thoại đã được thiết lập sẵn, trong trường hợp nguy hiểm trẻ hoàn toàn có thể liên lạc với người thân một cách nhanh nhất thông qua phím SOS trên đồng hồ, ứng dụng sẽ liên tục đấu nối liên hệ với các số điện thoại khẩn cấp cho đến khi nhấc máy.
Với bộ cảm biến, TADI được trang bị thêm tính năng cảnh báo va đập và cảnh báo tháo rời.
Tính năng này cho phép người quản lý thông qua ứng dụng thiết lập được mức độ va đập của đồng hồ, ngay khi có những va đập trong trường hợp trẻ bị ngã hay bị tấn công, đồng hồ sẽ lập tức truyền tín hiệu về ứng dụng để báo lại cho người quản lý.
Cũng nhờ bộ cảm biến đặc biệt này mà phụ huynh sẽ ngay lập tức được thông báo khi đồng hồ bị tuột khỏi tay hoặc bị cố ý tháo ra khỏi tay của trẻ. + Thiết lập vùng an toàn: Sau khi cài đặt ứng dụng, bạn có thể thiết lập vùng an toàn cho trẻ, như tại trường học, công viên, nhà sách hoặc tại nhà.
Khi trẻ ra khỏi vùng an toàn, bố mẹ sẽ nhận được chuông cảnh báo từ điện thoại và nhận định được khu vực trẻ đang đứng. + Cảnh báo va chạm: Việc vận động, chơi thể thao hoặc vui chơi có thể gây ra những chấn thương với trẻ.
Với việc cái đặt ứng dụng cảnh báo va chạm, cha mẹ bé sẽ nhận được chuông cảnh báo từ điện thoại khi trẻ bị ngã hoặc có va đập mạnh. + Xem lịch sử di chuyển: Với chức năng lưu lại lịch sử di chuyển trong vòng 3 tháng, cha mẹ dễ dàng kiểm soát các hoạt động và lịch trình của con yêu một cách hiệu quả nhất.
Hiện tại, đồng hồ thông minh Tadi có 4 màu: Xanh lá, xanh dương, hồng,cam.
Tadi vừa được VTC Mobile bán vào hôm qua 20/7.
Smartphone giá rẻ thường hay gặp khiếm khuyết về một chức năng cơ bản nào đó, trong đó dung lượng pin thấp và thời gian sử dụng ko mấy ấn tượng là điều làm cho người dùng phải đau đầu khi quyết định chọn mua những chiếc điện thoại này.
Nắm bắt được trăn trở đó của người dùng, Philips tung ra tân binh S309 ở phân khúc giá rẻ để lấp đi nhược điểm được cho là nhạy cảm nhất đối với 1 chiếc smartphone đó là thời lượng pin.
Philips là một hãng điện thoại có thâm niên lâu đời trong việc tạo ra những chiếc smartphone với pin dung lượng cao, đi kèm với đó là công nghệ xử lý nguồn độc quyền của hãng có tên gọi X-Power Tech.
S309 tuy là model có giá bán gần như rẻ nhất của Philips ở thời điểm hiện tại, nhưng nó rất may mắn khi được Philips trang bị công nghệ pin tiên tiến này.
Với X-Power Tech, thời gian sử dụng của máy sẽ tăng lên đáng kể, bạn sẽ tiết kiệm được 12% thời lượng pin khi lướt web, 11% khi chơi game và 3,5% thời lượng pin khi sử dụng dịch vụ GPS.
Tuy nhiên, ưu thế của X-Power Tech là nó mang đến mức hiệu năng tốt hơn so với những công nghệ tiết kiệm pin khác phải làm giảm hiệu năng để tiết kiệm năng tiêu thụ.
Với công nghệ độc quyền, cộng với viên pin dung lượng 1600mAh, chắc chắn bạn sẽ có cơ hội được trải nghiệm chiếc điện thoại giá rẻ này suốt một ngày dài mà không cần lo lắng rằng máy sẽ hết pin giữa chừng.
Bên cạnh công nghệ pin mới, Philips S309 còn được nâng cấp nhiều về thiết kế, cấu hình và những tiện ích đi kèm.
Thân máy cong 63 độ ôm vào lòng bàn tay hơn, nhiều màu sắc để người dùng dễ dàng lựa chọn theo sở thích và cá tính, chip xử lý 2 nhân mạnh mẽ đi kèm giao diện người dùng hoàn toàn mới cho cảm giác sử dụng thoải mái và thân thiện hơn.
Camera 5MP tự động lấy nét là một trong những điểm mạnh của Philips S309 mà khó một chiếc smartphone giá rẻ nào có được, và cuối cùng là tiện ích 2 sim rất cần thiết cho những ai phải liên lạc nhiều hay muốn sử dụng hai số máy khác nhau cho các nhu cầu gọi điện trong công việc và gia đình.
Với giá bán chỉ khoảng 1,6 triệu đồng nhưng sở hữu rất nhiều ưu điểm vượt trội hơn so với đối thủ cùng tầm giá, Philips S309 hứa hẹn sẽ tạo ra cơn sốt smartphone giá rẻ trong mùa hè này.
Có thể thấy, một số nhu cầu phổ biến của HS-SV khi mua smartphone là tầm giá dưới 4 triệu; máy bền; pin dùng khoảng 1 ngày; lướt web mượt; dễ dàng truy cập Facebook, kiểm tra mail; camera tầm trung; chạy ổn định các ứng dụng cài đặt thêm và không cần chơi game nặng.
Phù hợp với thói quen và yêu cầu sử dụng này của các bạn trẻ có khá nhiều lựa chọn sáng giá như: Galaxt V+ mới lên kệ tháng 7 (1,79 triệu); Philips S388 (1,99 triệu); Asus Zenfone C cấu hình mượt (2,19 triệu); Galaxy J1 vừa ra mắt tháng 6 qua (2,29 triệu); Lumia 535 (2,29 triệu); HTC Desire 326G mới lợi thế chụp ảnh tốt (2,69 triệu); Sony Xperia E4 Dual (3,29 triệu); Lumia 540 selfie góc rộng (3,49 triệu); Lenovo A7000 giá tốt, chỉ bán tại thegioididong.com và Điện máy Xanh (3,49 triệu).
Khi mua các sản phẩm trên tại thegioididong.com, các bạn sẽ được tặng kèm nhiều phần quà thiết thực như ốp lưng thời trang, sim Bùm miễn phí 3G 1 năm, trả góp trả trước 0đ lãi suất 0%, tặng phiếu mua hàng… Có giá thành vừa phải; phục vụ đầy đủ nhu cầu giải trí cơ bản như nhạc, xem phim; lướt web; truy cập mạng xã hội liên tục; hỗ trợ công việc hoặc học tập; đặc biệt được trang bị kết nối 3G là những yếu tố một chiếc máy tính bảng phải có để “về đội” các HS-SV.
Tuy nhiên, để chi phí 3G không còn là nỗi quan ngại mỗi tháng, thegioididong.com tặng kèm 1 năm Internet miễn phí với 1,2GB dung lượng tốc độ cao mỗi tháng mà không cần nạp bất kì khoản phí duy trì nào.
Một số mẫu máy tính bảng có thể tham khảo: Mobell Tab 7 (1,99 triệu); Huawei MediaPad T1-701u (2,29 triệu); Acer Iconia A1-713 (2,49 triệu); Lenovo IdeaTab A7-50 (2,99 triệu); Mobell Tab 8 (2,99 triệu đồng); Asus Fonepad 7 (2,99 triệu); Samsung Galaxy Tab 3V (3,49 triệu); Samsung Galaxy Tab 4 7.0 (4,99 triệu); iPad mini Wifi 16GB (5,99 triệu)… Để chuẩn bị cho năm học mới cũng như phục vụ nhu cầu làm thêm, giải trí trong hè, nhiều mẫu laptop giá rẻ đã sẵn sàng để HS-SV có thể lựa chọn như: Dell Inspiron 3551 15,6 inch (7,09 triệu); Lenovo G4030 14 inch (7,89 triệu); HP 14r251TU Core i3 (8,19 triệu); Acer Aspire E5 471 Core i3 (8,99 triệu); Asus TP550LA Core i3 vỏ nhôm xoay 360 độ 2 chuyển đổi giữa 2 chế độ máy tính bảng và laptop (11,59 triệu).
Đặc biệt, khi mua laptop Online tại thegioididong.com trong tháng 7 này, HS-SV sẽ được giảm từ 20 - 30% bên cạnh gói tiện ích trị giá 3,3 triệu tặng kèm (gồm bộ Microsoft Office 365, hệ điều hành Window bản quyền và balo tiện lợi).
Với ưu đãi này, sau khi mua máy về, các bạn có thể sử dụng ngay, không tốn thêm chi phí và công sức mang máy ra ngoài cài đặt các phần mềm lậu tiềm ẩn nhiều nguy cơ.
Ngoài ra, sử dụng Window bản quyền, máy tính có khả năng bảo mật cao, chạy nhẹ nhàng, ít bị lỗi, dễ dàng sửa lỗi bằng cách Recovery và thường xuyên tự cập nhật các tính năng mới.
Thông tin chi tiết về cấu hình máy, tính năng cũng như các khuyến mại tặng kèm khi mua các sản phẩm tham khảo tại website www.thegioididong.com/khuyen-mai hoặc gọi tổng đài tư vấn miễn phí 1800 1060.
Sự tăng trưởng vượt qua kỳ vọng của Phố Wall đã khiến cổ phiếu của Google tăng tới 11% trước giờ đóng cửa sàn chứng khoán ngày hôm qua.
Phần lớn của khoản doanh thu “khủng” này, theo Ruth Porat, CFO của hãng là nhờ vào mảng di động và YouTube.
Mặc dù Google không công bố những con số cụ thể, song Porat khẳng định rằng “khoảng cách giữa di động và desktop ngày càng thu hẹp” khi nói về khoản doanh thu từ quảng cáo của hãng.
Sự gia tăng mạnh mẽ trong lĩnh vực tìm kiếm di động giúp mảng này mang lại doanh thu ngày càng lớn cho Google.
Omid Kordestani, Giám đốc kinh doanh nói rằng, doanh thu từ công cụ tìm kiếm trên di động đã nhiều hơn trên máy tính tại 10 quốc gia.
Đây cũng là lý do công ty này đang nỗ lực nhiều để mạng lại trải nghiệm tốt hơn trên di động.
Kordestani nói rằng, khoảng 30% các nội dung tìm kiếm liên quan tới các địa điểm.
Người dùng muốn biết về những thứ xung quanh họ hoặc trạm xăng nào ở gần họ nhất. “Khi người dùng tìm kiếm trên di động, họ luôn muốn hoạt động tức thì”, Omid nói.
Không chỉ có tìm kiếm, Google cũng đầu tư vào các trải nghiệm di động khác, đặc biệt là ở những vùng người dùng ít khi vào trực tiếp trang google.com để tìm kiếm.
Kordestani nhắc tới những nỗ lực mới của Apple như Google Photos, Now On Tap và Android Pay trong việc nâng cao trải nghiệm trên di động.
Kordestani cũng nhắc tới những liên kết ở tầng sâu, nơi người dùng có thể cài đặt các ứng dụng mới từ liên kết bên trong một ứng dụng khác.
Bên cạnh đó, Porat cũng nói rằng, Google Play “tiếp tục có những tăng trưởng ấn tượng” và “là nền tảng game di động phát triển nhanh nhất”.
Mạng video trực tuyến YouTube cũng có những tăng trưởng ấn tượng.
Porat nói rằng, hình thức quảng cáo TrueView (đoạn quảng cáo chiếu trước khi xem nội dung chính của video trên YouTube) đã có sự tăng trưởng.
YouTube có tốc độ tăng trưởng khoảng 16% và thời gian xem video trên di động tăng gấp hơn 2 lần.
Theo đó, số lượng các nhà quảng cáo “chạy” quảng cáo trên YouTube đã tăng 40% và chi tiêu trung bình cũng tăng 60%.
Kordestani nói rằng, thời gian xem video trung bình trên YouTube là hơn 40 phút và những người ở độ tuổi từ 18-49 xem YouTube trên di động nhiều hơn máy tính.
Ngoài ra, YouTube cũng kênh sáng tạo nội dung rất lớn với số lượng kênh có lượng theo dõi trên 6 con số tăng 50% so với năm ngoái. (Theo )
Vấn đề can nhiễu mạng di động tiếp tục là điểm nóng tại Hội nghị sơ kết 6 tháng đầu năm 2015 của Bộ TT&TT sáng nay, 17/7, sau khi được phản ánh dày đặc trên báo chí trong những ngày qua.
Ông Hoàng Sơn, Phó Tổng giám đốc Tập đoàn Viettel là người "mở màn" khi phản ánh việc người dùng hiện nay có thể tìm mua thiết bị kích sóng rất dễ, thậm chí vào mạng cũng mua được.
Tăng cường kiểm soát thiết bị kích sóng là giải pháp được đại diện Viettel đưa ra để hạn chế "đầu vào" của tình trạng này.
Trên thực tế, theo chia sẻ của ông Đoàn Quang Hoan, Cục trưởng Cục Tần số thì trước đây, người dân đã sử dụng thiết bị kích sóng rồi, và hiện tượng can nhiễu thực chất đã xảy ra từ những năm 2011-2012.
Tuy nhiên, mức độ tác động của repeater lên mạng 2G là không nhiều nên người dân không cảm nhận được rõ rệt.
Phải đến khi các nhà mạng triển khai cung cấp dịch vụ HSPA trên băng tần 900 MHz dành cho 2G, sự can nhiễu mới phát tác rất rõ.
Ông Hoan cũng lưu ý rằng hiện tượng can nhiễu không chỉ xảy ra ở Hà Nội mà còn bắt gặp ở nhiều nơi khác.
Song do nhà mạng chưa triển khai thử nghiệm cung cấp HSPA trên băng tần 2G ở các địa phương khác nên chưa "rộ lên" như tại Thủ đô mà thôi.
"Tại các khu vực nội thành Hà Nội, độ thâm nhập của sóng vô tuyến điện không vào đến những nơi mong muốn của người dân sử dụng di động nên người dân đã tự ý lắp đặt repeater", do đó, Cục Tần số cũng tán thành kiến nghị của Viettel về việc tăng cường quản lý khâu nhập khẩu và kinh doanh thiết bị này trên thị trường.
Liên quan đến vấn đề này, Bộ trưởng Nguyễn Bắc Son cho rằng, nhà mạng trước hết cần xem lại chất lượng mạng của mình.
"Vì chất lượng mạng của ta yếu nên buộc người dân phải sử dụng thiết bị kích sóng mặc dù biết là sai quy định".
Chính vì vậy, ông cho rằng bên cạnh việc cơ quan quản lý kiên quyết phối hợp với hải quan để thu hồi, ngăn chặn hiện tượng mang trái phép thiết bị viễn thông không phù hợp quy định vào lãnh thổ Việt Nam, thì đồng thời, nhà mạng cũng phải nâng cao chất lượng mạng cung cấp.
Nếu chất lượng tín hiệu được cải thiện, nhà mạng tích cực xây dựng, lắp đặt các trạm BTS mới thì người dân sẽ không phải sử dụng thiết bị repeater trái phép nữa.
Tuy vậy, Bộ trưởng cũng xác nhận, việc mở rộng mạng lưới BTS của các nhà mạng đang gặp nhiều vướng mắc, khó khăn, nhất là tại những thành phố lớn như Hà Nội, TP.HCM...
Mặc dù Bộ Y tế đã chính thức xác nhận trạm BTS không gây ảnh hưởng đến sức khỏe con người, song đa số người dân vẫn chưa được tuyên truyền đầy đủ về thông tin này và vẫn có ý cản trở, phản đối nhà mạng khi họ dự định lắp BTS trên địa bàn dân cư.
Về phần mình, người dùng cũng cần phải nắm được quyền và lợi ích của mình trong hợp đồng kinh tế - ở đây là hợp đồng sử dụng dịch vụ ký với nhà mạng.
Họ có quyền phản ánh và đòi hỏi nhà mạng phải cải tiến vùng phủ tại những vùng tín hiệu sóng không đạt chất lượng theo quy định.
Hiện tại, cả ba nhà mạng lớn là Viettel, MobiFone và VinaPhone đều đã thiết lập đường dây nóng để tiếp nhận các phản hồi về chất lượng mạng thông tin di động, lần lượt là 18008119, 18001090 và 18001091.
(tổng hợp)
(tổng hợp)
(tổng hợp)
(tổng hợp)
(tổng hợp)
(tổng hợp)
(tổng hợp)
Theo những rò rỉ gần đây, nhiều khả năng, chiếc iPhone thế hệ mới của Apple sẽ có tên gọi là iPhone 6s.
Và nếu không có gì thay đổi, iPhone 6s sẽ được công bố vào tháng 9 tới, với kiểu dáng tương tự người tiền nhiệm của mình, camera nâng cấp từ 8 MP lên 12 MP, có thể trang bị màn hình Force Touch như trên Apple Watch, thêm màu vàng hồng và chạy nền tảng iOS 9 từng được giới thiệu trước đó.
Bên cạnh mẫu iPhone 6s được đồn đoán, chắc chắn, Apple sẽ tiếp tục tung ra chiếc iPhone 6s Plus kế nhiệm chiếc iPhone 6 Plus ra mắt vào năm ngoái.
Thực tế đã chứng minh, doanh số iPhone 6/6 Plus tăng vọt trong năm 2014 là bởi công ty có trụ sở tại Cupertino đã dám dấn thân vào sân chơi smartphone màn hình lớn.
Hiện vẫn chưa có nhiều thông tin về chiếc phablet này, tuy nhiên, theo một số chuyên gia, những nâng cấp trên iPhone 6s Plus sẽ tương tự như iPhone 6s.
Ngay từ những ngày đầu năm, chúng ta đã từng có rất nhiều tin đồn về việc Apple sẽ giới thiệu một chiếc iPad mới với kích thước màn hình lên tới 12,9 inch.
Trên thực tế, chiếc tablet này vẫn đang trong giai đoạn phát triển và được tiết lộ bởi một công nhân làm việc tại Foxconn.
Ngoài việc nâng cấp cấu hình, sẽ mỏng khoảng 7 mm và nặng dưới 700 gram, dày và nặng hơn so với iPad Air 2.
Tuy nhiên nguồn pin sẽ được nâng cấp và có thể tích hợp cả cổng USB Type-C.
Việc xuất hiện những tin đồn về iPad Pro sẽ khiến thế hệ iPad Air mới được tạm hoãn ra mắt trong năm nay.
Trong khi đó, nhiều khả năng iPad mini 4 sẽ vẫn tiếp tục được trình làng.
Tuy nhiên, một vài nguồn tin dự đoán, sau iPad mini 4, Apple nhiều khả năng sẽ khai tử dòng tablet mini của mình.
Hiện tại, Apple vẫn đang trong quá trình hoàn thiện iPad mini 4 cũng như iPad Pro để kịp cho ngày ra mắt.
Không loại trừ khả năng iPad mini 4 sẽ được nâng cấp phần cứng với vi xử lý A8 cũng như chuẩn kết nối Wi-Fi 802.11 ac.
Theo thông tin mới đây, Apple đang chuẩn bị làm mới dòng sản phẩm set-top box Apple TV trong nỗ lực đem tới những trải nghiệm cho người dùng khi xem TV.
Ngoài việc làm mới cấu hình máy, Apple sẽ nâng cấp hệ điều hành sẵn có, đồng thời cho phép người dùng điều khiển trợ lý ảo Siri qua giọng nói, kho ứng dụng riêng, tương thích với các thiết bị gia dụng có trang bị bộ ứng dụng HomeKit.
Đặc biệt, Apple sẽ làm lại điều khiển Apple TV: đẹp hơn, thanh thoát hơn và có touchpad.
Trong sự kiện vào tháng 9 tới, Apple có vẻ sẽ dấn thân vào nền công nghiệp truyền hình số, được mô tả như "sát thủ" của các dịch vụ truyền hình cáp thông thường.
Thông qua một số nguồn tin, CEO Tim Cook được cho là đang đàm phán với một số nhà đài lớn tại Mỹ là ABC, CBS, NBC, và Fox để tung ra dịch vụ truyền hình số mới, mang thương hiệu Táo Khuyết.
Được biết, trở ngại lớn nhất với Apple ở thời điểm này đó là khả năng liên kết các nhà đài địa phương thành một kênh truyền hình riêng của Apple, tuy nhiên, các cuộc đàm phán giữa Apple và các đài truyền hình "đang có nhiều tiến triển tốt".
Theo ghi nhận của một số lập trình, có thể Apple đang thúc đẩy việc cho ra mắt một chiếc iMac mới, với kích thước 21,5 inch với độ phân giải 4K (4.096 x 2.304 pixel) sắc nét.
Đặc biệt, thông tin rò rỉ cho biết, chiếc iMac này sẽ chạy phiên bản El Capitan mới nhất, không phải là OS X Yosemite.
Do đó, nhiều khả năng, Apple sẽ công bố chiếc iMac 4K mới cùng thời điểm mà phiên bản El Capitan chính thức phát hành.
Mặc dù những chiếc Apple Watch thế hệ đầu tiên mới chỉ xuất hiện trên thị trường vào tháng 4, nhưng đã xuất hiện những thông tin cho thấy, Apple đã và đang lên kế hoạch cho Apple Watch 2 có thể trình làng vào tháng 9 tới.
Theo đó, Apple Watch 2 sẽ sở hữu thiết kế tương tự như người tiền nhiệm của mình, nhưng sẽ được nâng cấp với một camera có thể thưc hiện video FaceTime, hỗ trợ Wi-Fi tốt hơn, cho phép gửi đi trực tiếp các tin nhắn văn bản, email hay cập nhật dữ liệu thời tiết.
Apple đã ấn định lịch ra mắt của 2 nền tảng thế hệ mới là iOS 9 và OS X El Capitan vào mùa thu năm nay.
Với trọng trách đưa nền tảng OS X dẫn đầu trên các hệ máy tính hiện nay, phiên bản El Capitan được cho là nhanh, mạnh hơn và tập trung nhiều vào trải nghiệm người dùng.
Trong khi đó, iOS 9 sẽ ngày càng trở nên thông minh hơn, thân thiện hơn, trợ lý ảo Siri hữu dụng hơn và thêm tính năng tiết kiệm pin, dung lượng cài đặt đã được tối giản đi rất nhiều từ 4,6 GB xuống còn 1,8 GB.
Đặc biệt, chức năng đa nhiệm chia màn hình giống với Windows vốn được đồn đoán từ lâu cũng được Apple giới thiệu vào ngày hôm nay, cho phép 2 ứng dụng có thể chạy song song trên màn hình iPad với các tỷ lệ 50/50, 70/30...
(tổng hợp)
Mới đây, trang Nowhereelse của Pháp đã tiết lộ những hình ảnh thực tế đầu tiên về mặt trước của chiếc iPhone 6s.
Và qua là đó ảnh hàng loạt màn hình iPhone đang chờ được lắp ráp, khẳng định sẽ có bộ đôi iPhone thế hệ mới trong năm nay.
Dựa vào những hình ảnh rò rỉ, có thể thấy, thiết kế của iPhone 6s và iPhone 6s Plus gần như sẽ không thay đổi nhiều so với các sản phẩm tiền nhiệm.
Tuy nhiên, nguồn tin khẳng định Apple sẽ khiến bộ đôi iPhone thế hệ mới mỏng hơn, đưa hợp kim nhôm cấu thành nên chiếc Watch Sport lên chiếc iPhone 6s.
Chất liệu này được cho là bền hơn vỏ nhôm trên iPhone 6 tới 60%.
Ngoài ra, nguồn tin cũng phủ nhận iPhone mới sẽ sử dụng màn hình sapphire như trước đó, bởi bài toán nguồn cung chắc chắn sẽ khiến Apple từ bỏ ý định này.
Thay vào đó, iPhone 6s có thể sẽ được tích hợp màn hình hiển thị Force Touch.
Được biết, đây là công nghệ màn hình cảm ứng mới của Apple đã ra mắt trên những thiết bị đeo Apple Watch.
Thay vì chỉ có thể phát hiện nơi bạn nhấn lên màn hình, Force Touch còn cho phép cảm ứng cả lực mà bạn đang tiếp xúc.
Bên cạnh đó, nhiều khả năng Apple sẽ tung thêm một phiên bản màu sắc nhằm làm mới dòng iPhone, đó là màu vàng hồng (rose gold).
Dù đã xuất hiện rất nhiều các concept liên quan tới iPhone 6s, nhưng vẫn chưa rõ màu sắc chính xác của phiên bản vàng hồng sẽ ra sao.
Về phần các phiên bản như màu vàng gold hay xám truyền thống vẫn được giữ nguyên.
Liên quan tới cấu hình máy, iPhone 6s có thể sẽ nâng cấp từ 8 MP lên tới 12 MP, sau nhiều năm không nâng cấp "số chấm" trên camera của iPhone và nâng bộ nhớ RAM lên con số 2 GB.
Hiện tại vấn đề gây tranh cãi nhất trong cộng đồng người dùng là iPhone 6s nên tiếp tục giữ nguyên bộ nhớ trong 16 GB thấp nhất, hay sẽ lên thẳng mức 32 GB tỷ lệ vàng?
(tổng hợp)
(tổng hợp)
iPhone cho phép bạn đóng 3 ứng dụng cùng lúc.
Để làm điều này, bạn mở giao diện đa nhiệm bằng cách ấn 2 lần liên tục vào nút Home, sau đó dùng 3 đầu ngón tay vuốt từ dưới màn hình lên trên.
Ngay lập tức, 3 ứng dụng mà bạn vừa mở trước đó sẽ được tắt đi.
Control Center (tính năng hiện ra khi bạn vuốt từ dưới cùng màn hình lên trên) của iOS cho phép bạn bật nhanh đèn pin flashlight để chiếu sáng lúc cần kíp.
Sau khi dùng xong, bạn có thể nhanh chóng tắt đèn pin bằng cách sử dụng phím tắt camera ngay từ màn hình khóa của máy.
Trong một số ứng dụng như Mail, bạn có thể bôi đậm, chữ nghiêng, và gạch chân đoạn văn bản.
Để sử dụng, trước tiên bạn chọn đoạn văn bản cần chỉnh sửa.
Sau khi chọn, ở cửa sổ copy/paste hiện ra, bạn chọn "B I U" để lựa chọn bôi đậm, in nghiêng, hay gạch chân theo ý muốn.
Không như Android, iPhone không có nút quay lại (back) chuyên dụng.
Tuy nhiên, trong các phiên bản iOS đời mới, Apple đã bổ sung một số điều khiển bằng thao tác tay cho phép bạn quay lại trang trước một cách dễ dàng.
Cụ thể, khi dùng các ứng dụng hỗ trợ thao tác tay này như Messages, Mail, Safari, bạn chỉ cần đặt đầu ngón tay ở cạnh trái màn hình rồi vuốt sang phải là đã có thể quay lại trang trước đó.
Một số ứng dụng của bên thứ ba cũng hỗ trợ bạn làm điều này, mà Instagram là một ví dụ.
Tai nghe earbud đi kèm với iPhone được Apple tích hợp khá nhiều tính năng ẩn mà ít người biết tới.
Ví dụ như khi đang nghe nhạc, bạn bấm vào nút giữa hai lần để chuyển sang bài mới...
Những công dụng khác bạn có thể tìm hiểu tại bài viết này.
Khi dùng ứng dụng camera để chụp ảnh, bạn thường chạm vào màn hình để thiết lập điểm lấy nét và phơi sáng cho chủ thể.
Tuy nhiên, khi di chuyển máy, các thiết lập này sẽ bị mất đi.
Để khóa nét và phơi sáng, bạn nhấn và giữ vào màn hình cho tới khi thấy một thanh màu vàng xuất hiện ở phía trên.
Bằng cách này, ngay cả khi bạn thay đổi bố cục, điểm lấy nét và phơi sáng vẫn sẽ không bị ảnh hưởng.
Bạn muốn biết bố mẹ, hay người bạn thân thiết đang gọi điện cho mình mà không cần nhìn vào điện thoại?
Ứng dụng danh bạ của iOS sẽ cho phép bạn làm điều này - bằng cách tạo ra các nhạc rung riêng cho từng số liên lạc.
Để sử dụng, bạn mở ứng dụng Contacts, chọn số liên lạc, chọn Edit ở bên trái góc phải màn hình.
Bạn cuộn xuống dưới rồi chọn tiếp Vibration > Create New Vibration.
Ở màn hình hiện ra, bạn nhấn và giữ vào màn hình để tạo tiếng rung tùy theo ý thích.
Khi đi du lịch đến những vùng đất lạ, sẽ rất thú vị nếu bạn tìm hiểu xem những người dân địa phương nơi bạn đến thích dùng những ứng dụng nào.
Để làm điều này, bạn mở App Store rồi chọn nút Explore, chọn Popular Near Me.
Nếu đang sử dụng gói 3G có lưu lượng hạn chế, bạn nên tận dụng một tính năng được Apple tích hợp trên iOS từ phiên bản iOS 7 trở đi: quản lý 3G.
Tính năng cho phép bạn lựa chọn ứng dụng nào được phép sử dụng lưu lượng 3G, và ứng dụng nào chỉ được load khi có kết nối Wi-Fi.
Để sử dụng, bạn vào Settings > Cellular để bật hoặc vô hiệu hóa 3G cho bất kỳ ứng dụng nào trên máy.
Nếu đang ở trên một chuyến bay và kết nối được với mạng Wi-Fi, hoặc nếu đang đi du lịch và muốn tiết kiệm, không sử dụng các gói cước 3G, bạn vẫn có thể nhắn tin cho những bạn bè cũng sử dụng iPhone bằng iMessage.
Để sử dụng, bạn vào Settings > Messages rồi tắt chức năng Send as SMS và bật chức năng iMessage.
Các ký tự, phím bấm trên bàn phím của iOS thường chứa những chữ cái, biểu tượng ẩn khác.
Để sử dụng, bạn chỉ cần nhấn và giữ vào phím bấm đó và ký tự ẩn sẽ hiện ra cho bạn lựa chọn.
Ví dụ như khi bạn nhấn giữ số 0, bàn phím sẽ hiện ra thêm biểu tượng đo độ.
Để xem một tin nhắn đã được gửi đi lúc nào, bạn kéo màn hình tin nhắn sang trái, và tại cửa sổ mới bạn sẽ biết được điều mình cần.
Trong nhiều trường hợp, pin iPhone của bạn sắp hết và bạn lại bận công việc, không có nhiều thời gian rảnh.
Lúc này bạn sẽ rất muốn làm sao để sạc pin được nhanh hơn.
Rất may là iPhone có thể giúp bạn làm điều này - bằng cách đưa máy về chế độ máy bay (Airplane mode).
Ở chế độ này, việc nhận và gửi dữ liệu sẽ bị vô hiệu hóa, giúp điện thoại sạc pin nhanh hơn.
Kể từ trên iPhone 5S, nhờ được Apple trang bị chip xử lý mạnh, camera của máy cho phép người dùng sử dụng chế độ chụp ảnh liên tục (burst mode) - chụp nhiều bức ảnh trong mỗi giây.
Đây là chế độ rất tuyệt vời để bạn chụp các cảnh như thể thao, trẻ nhỏ, những khoảnh khắc đặc biệt và bạn muốn lưu giữ nhiều khoảnh khắc nhất có thể.
Tính năng tìm kiếm Spotlight của iOS dù giúp bạn dễ dàng tìm kiếm các dữ liệu mình cần nhưng cũng là một yếu tố gây tốn pin cho máy.
Lý do là bởi Spotlight phải liên tục truy cập vào các ứng dụng trên máy để lấy dữ liệu và lập chỉ mục, phục vụ cho việc tìm kiếm.
Để tiết kiệm pin, bạn có thể hạn chế số ứng dụng mà Spotlight truy cập vào bằng cách mở Settings > General >Spotlight và bỏ chọn ở các ứng dụng mà bạn thấy không cần thiết cho việc tìm kiếm.
Các thiết lập quyền riêng tư trên iOS không chỉ giúp bạn bảo vệ thông tin cá nhân của mình (dữ liệu về vị trí), mà còn là một cách để tiết kiệm pin cho máy.
Để thiết lập, bạn vào Settings > Privacy > System Services và tắt các dịch vụ mà bạn không muốn chúng sử dụng dữ liệu vị trí của mình.
Kể từ iOS 8.3, Apple đã thiết kế lại bàn phím emoji trên iOS, bổ sung thêm màu da cho các biểu tượng emoji liên quan đến yếu tố con người (khuôn mặt, bàn tay...).
Bài viết tại đây sẽ hướng dẫn chi tiết cho bạn cách sử dụng các biểu tượng emoji mới này.
Nếu một sáng thức dậy bạn nhận được một tin nhắn iMessage rằng mình đã trúng thưởng một chiếc ô tô đời mới, thì bạn đừng vội mừng bởi nó chỉ là một tin nhắn rác lừa đảo mà thôi.
Kể từ iOS 8.3, Apple bổ sung thêm một bộ lọc giúp người dùng loại bỏ các tin nhắn này.
Để biết cách sử dụng bộ lọc mới, bạn có thể tham khảo bài viết tại đây.
(tổng hợp)
(tổng hợp)
(tổng hợp)
(tổng hợp)
(tổng hợp)
(tổng hợp)
(tổng hợp)
(tổng hợp)
Bộ đôi iPhone 6 và 6 Plus có tiềm năng trở thành bom tấn thành công nhất mọi thời đại của Apple, giới phân tích đánh giá.
Lý do thực ra không thể đơn giản hơn: Vẫn còn rất nhiều người dùng muốn xài màn hình lớn.
Sau những hình ảnh được cho là chiếc iPhone 6s sẽ được Apple công bố vào mùa thu năm nay, cộng đồng mạng lại tiếp tục truyền tay nhau một số tấm hình về iPhone 6s Plus thế hệ mới, kế nhiệm iPhone 6 Plus trong năm ngoái.
Nhà phân tích Ming-Chi Kuo, người nổi tiếng vì chuyên đưa ra những phán đoán, đánh giá chuẩn xác về Apple, vừa dự báo đầy lạc quan về kết quả tài chính quý III của Táo khuyết.
Không phải Apple mà Samsung mới là thương hiệu smartphone bán chạy nhất trong quý II.
Nhưng xét một cách tổng thể, thị trường smartphone đã tỏ rõ sự suy yếu khi doanh số xuất xưởng thấp hơn so với dự đoán.
Apple sẽ loại bỏ phiên bản iPhone 16GB khi ra mắt iPhone 6S.
Thế hệ iPhone mới của Apple sẽ bắt đầu bằng phiên bản có dung lượng từ 32GB.
Có tới 97% người dùng cảm thấy hài lòng về Apple Watch, cao hơn cả iPhone và iPad.
Dưới đây là 5 cách để tăng tốc Android đơn giản mà bạn cần chưa tới 5 phút để thực hiện.
Tại thời điểm công bố điểm thi tốt nghiệp THPT vào đầu giờ chiều ngày 22/7,  website của Bộ Giáo dục Đào tạo (GD-ĐT) đã bị tê liệt vì quá tải.
Từ góc độ kỹ thuật, sự cố này không khác gì một cuộc tấn công từ chối dịch vụ DDOS đánh vào website xem điểm thi, do chính những người tổ chức phương án xem điểm thi THPT vô tình lên kế hoạch.
Mỏng dần theo năm tháng, những con dế mảnh mai nhất hiện nay sở hữu vòng eo chưa đầy 7mm.
Nhiều hãng điện thoại, nhất là các thương hiệu châu Á, thậm chí còn coi độ mỏng là tiêu chí quan trọng nhất để chạy đua.
Là một nền tảng mở, Android cho phép người dùng tùy biến rất nhiều tính năng trên hệ điều hành của mình.
Theo chuyên gia phân tích Timothy Arcuri, Apple từng suy nghĩ về một mẫu iPhone 6 dùng màn hình 4 inch.
Thông tin ông thu thập được từ nguồn tin cũng như chuỗi cung ứng cho thấy Apple đã dự định sản xuất “phiên bản iPhone 5c mang dáng dấp iPhone 6”, tức là nó có kiểu dáng và cảm nhận như iPhone 6, dùng linh kiện tương tự hai mẫu iPhone đầu bảng hiện nay nhưng lại chỉ có màn hình nhỏ như iPhone 5s/5c.
Ý tưởng của Apple là đưa ra tùy chọn giá rẻ khác cho những ai muốn một chiếc iPhone nhưng không muốn chi tiền cho iPhone 6s chuẩn bị ra mắt nửa sau năm nay.
Ông Acuri nói đã nhìn thấy bằng chứng về chiếc iPhone 6 cỡ nhỏ mà ông gọi là iPhone 6c từ chuỗi cung ứng trong khoảng thời gian tháng 1 đến tháng 3/2015.
Dù vậy, dấu vết của chiếc điện thoại đã biến mất.
Từ đó, chuyên gia đặt ra giả thiết vì sao Apple lại khai tử dự án.
Ông nghĩ một trong những nguyên nhân là vì iPhone 6 đã bán rất tốt, ra iPhone 6c giá rẻ sẽ dẫn đến cuộc “thanh trừng” nội bộ trong gia đình iPhone, ảnh hưởng đến iPhone 6.
Trước đây, ông Arcuri từng nhận định iPhone 6/6 Plus vẫn bán chạy ngay cả khi Apple tung ra các mẫu iPhone mới, đặc biệt khi “táo” có truyền thống giảm giá điện thoại đời cũ.
Đây không phải lần đầu chúng ta được nghe về mẫu iPhone 5 inch.
Các nhà phân tích của hãng Jefferies từng dự báo Apple sẽ trình làng iPhone kim loại giá rẻ dùng màn hình 4 inch, có tên iPhone 6c, vào năm 2016.
Dù vậy, ghi chú từ Jefferies không nhắc đến thiết bị có dùng linh kiện và thiết kế như iPhone 6 không.
Một điểm đáng lưu tâm là dù chuỗi cung ứng có bằng chứng thật, điều đó không đồng nghĩa với việc Apple sẽ thực sự ra mắt sản phẩm đó.
Ngay cả khi tín hiệu mà Arcuri và các đồng nghiệp “bắt sóng” là chính xác, có thể thiết bị không thể được cập bến thị trường.
Cũng như phần lớn các hãng công nghệ khác, Apple phải thử nghiệm nhiều loại sản phẩm trước khi quyết định có phát hành hay không. iPhone 6 màn hình 4 inch có thể là một thử nghiệm của Apple và chỉ thế mà thôi.
Chúng ta chỉ biết được sự thật cho đến khi Apple công bố điện thoại tiếp theo trong sự kiện được mong đợi diễn ra vào tháng 9/2015.
Thời gian gần đây, tiểu thương ở các tỉnh Tây Nguyên “quy tụ” xuống huyện miền núi Sơn Hòa (Phú Yên) bày bán sầu riêng ép chín bằng hóa chất tràn lan mà không gặp một trở ngại nào từ cơ quan chức năng địa phương.
Bà Phạm Thị Đinh Hoa (SN 1966, ngụ khu phố Trung Hòa, thị trấn Củng Sơn, Sơn Hòa) cho biết, thấy nhiều người bày bán sầu riêng giá rẻ ở chợ thị trấn Củng Sơn nên bà đến mua những trái vỏ đẹp, gai nở đều về ăn.
Nhưng khi tách ra thì bên trong đều bị thối nhũng, ngửi thấy mùi thuốc.
Kiểm tra trên vỏ thì phát hiện nhiều dấu kim tiêm, trên cuống có dấu đục khoét lỗ nên bà hải bỏ.
Một tiểu thương ở Đắk Lắk, bày bán sầu riêng tại bến xe Sơn Hòa, cho hay: “Bây giờ vào vụ thu mua, mua cả vườn chứ không chờ từng quả chín để hái như trước kia.
Trái sầu riêng hái trên cây xuống, già, non đều có nên chín không đều, chưa kể trái non chờ chín rất lâu nên phải sử dụng thuốc thúc chín đồng loạt, trông cho đẹp mã nhưng ăn thường nhạt, không mùi vị, chất lượng rất kém.
Nếu không dùng thuốc ép thì sẽ lâu chín, như vậy dẫn đến việc mua bán thua lỗ".
Loại thuốc làm sầu riêng chín siêu tốc được mua và sử dụng trong nhiều năm quan, có nguồn gốc từ Trung Quốc.
Sau khi mua loại hóa chất này về, lấy chậu nước và đổ hóa chất đựng trong chai nhựa vào hòa tan, từng quả được đưa vào ngâm khoảng 20 phút rồi vớt ra, tiếp đến lấy xi lanh tiêm vào hoặc lấy cây sắt nhọn dùi một lỗ trên trái rồi đổ hóa chất vào là có thể cho ra lò hàng tấn sầu riêng chín.
Khi PV đề cập chuyện ảnh hưởng tới sức khỏe hay không, tiểu thương này thẳng thừng, nói: “'Cái đó sao tôi biết được, nhưng nói thật từ trước tới giờ tôi chưa bao giờ ăn những quả sầu riêng này”.
Thực trạng các tiểu thương dùng thuốc ép chín sầu riêng có nguồn gốc từ Trung Quốc đang được sử dụng tràn lan để thu lợi đang khiến người tiêu dùng ở Phú Yên đã tỏ ra hết sức lo lắng.
Nhưng hiện vẫn chưa thấy chính quyền địa phương vào cuộc, xử lý.
Trong suy nghĩ của nhiều hành khách, ghế ngồi là thiết bị đơn giản nhất trên máy bay.
Nhưng sự thực không như vậy.
Hơn 100 năm bay thương mại, ghế cho hành khách cũng có cả một lịch sử đổi thay với rất nhiều công nghệ.
Kể từ 2009, các hãng hàng không trên thế giới đã áp dụng ghế 16G - là loại ghế máy bay có thể chịu được một lực tác động mạnh gấp 16 lần lực hấp dẫn của bề mặt trái đất để không bị vỡ nát trong một vụ tai nạn.
Một số ghế 16G thậm chí còn được trang bị cả túi khí.
Tổ chức hàng không quốc tế còn yêu cầu ghế phải được sử dụng vật liệu chống cháy cao cấp, không có khả năng bắt lửa và đặc biệt phải sử dụng những vật liệu không gây hại đến sức khỏe.
Ngoài ra, các nhà thiết kế vẫn đang tiến hành nghiên cứu những loại ghế mang lại tiện dụng cao nhất cho hành khách.
Công ty London Seymourpowell đang hoàn thiện loại ghế có tên Morph, có thể điều chỉnh kích cỡ cho vừa với khối lượng của hành khách.
Không giống như ghế ngồi truyền thống, chiếc ghế này sẽ có một mảnh đệm dài gắn vào khung tựa lưng kéo dài cho cả ba ghế.
Các khung tựa tay ngăn giữa các ghế có thể di chuyển sang trái hoặc sang phải để tạo độ rộng vừa đủ cho người ngồi.
Bên cạnh đó, với mỗi ghế, một mảnh đệm vải liền được đặt kéo từ mặt ngồi dọc xuống phía dưới, tạo ra một chiếc ghế võng.
Mặt ngồi của ghế có thể điều chỉnh bằng cách nhô cao lên hoặc kéo rộng ra để phù hợp và thoải mái với người sử dụng.
Loại ghế này rất phù hợp với những hành khách có thân hình quá khổ.
Thay vì phải mua vé hạng thương gia hoặc mua vé kép, họ sẽ sẵn sàng mua được một vé ngồi ở hạng phổ thông và không còn phải lo lắng về ngồi chật hẹp.
Theo đó, những hành khách này có thể sẽ phải trả thêm phí dành cho loại ghế Morph mới này.
Trái ngược lại, người có thân hình nhỏ gọn sẽ phải trả tiền ít hơn.
Hơn nữa, nếu những hành khách đi theo hình thức gia đình thì sẽ rất thuận tiện và tiết kiệm, ghế ngồi vẫn rất thoải mái khi có trẻ em đi kèm theo một người lớn… Để sử dụng loại ghế này thông tin chi tiết về kích thước ghế và số liệu và kích thước cơ thể hành khách sẽ được nhân viên nhập vào máy tính và điều chỉnh.
Trong khi đó, nhà thiết kế Yaghoubi thuộc Đại học Malaya, Malaysia lại thực hiện ý tưởng làm nên những chiếc ghế AirGo nhằm mang đến sự thoải mái và tiện lợi dành cho hành khách thuộc dạng phổ thông.
Mỗi chỗ ngồi sẽ có không gian riêng, khay và màn hình giải trí được tách rời và gắn vào khoang hành lý xách tay ở trên đầu mỗi người.
Với ba động cơ được trang bị kèm theo, hành khách có thể tùy chỉnh phù hợp với tư thế, tránh gây mỏi cổ hay lưng và ngăn mồ hôi.
Nhằm mang lại thoải mái cho hành khách trên những chuyến bay dài, các nhà vận chuyển đã  không ngừng nâng cấp ghế ngồi và coi đó là một trong những biện pháp mang lại sức khỏe cho hành khách sau mỗi chuyến bay.
Để giúp hành khách khoang thương gia có được giấc ngủ ngon trên những chuyến bay xuyên Đại Tây Dương, British Airways (Anh) đã giới thiệu loại ghế được gắn động cơ điện và thiết bị điện tử, hành khách có thể bật ra nằm một cách dễ dàng, hay trượt ra thành bàn ăn và tủ nhỏ trước mặt.
Do các hãng luôn tìm cách cải tiến ghế ngồi cho hành khách mà trong những năm gần đây, doanh thu của những công ty chuyên thiết kế ghế máy bay luôn đạt trên 2 tỷ USD.
Theo tư vấn của đơn vị chuyên về ghế ngồi, cho British Airways sắp xếp ghế thương gia có một số chỗ ngồi quay mặt về đuôi máy bay, hay cách bố trí ghế lệch để chân của hàng khách có thể để vào khoảng trống của dãy ghế phía trên.
Đối với khoang thương gia mới của United Airlines, chuyên gia đã tạo ra những cặp ghế đối diện nhau, nhưng được cách biệt bởi giá đỡ màn hình tivi và kệ gác chân.
Còn với những máy bay A380 của Singapore Airlines, 12 bộ ghế hạng nhất được bọc da có thể mở ra thành những chiếc giường rộng rãi.
B/E cũng tạo ra những kiểu ghế tương tự cho Emirates và Jet Airways.
Mỗi chiếc ghế dạng này có giá không dưới 30 nghìn USD.
Đổi lại hành khách có được chuyến bay thoải mái, có được giấc ngủ êm ái, có thể làm việc ngay sau một chuyến bay xuyên lục địa, khỏi phải mất một ngày phục hồi sức khoẻ.
Bởi theo nghiên cứu của Trung tâm Nghiên cứu giấc ngủ London (The London Sleep Centre) cho thấy chất lượng giấc ngủ của hành khách được nâng lên đáng kể nếu ghế ngồi rộng hơn một chút.
Với những ghế mới của hãng khách bay với hạng ghế phổ thông vẫn có giấc ngủ ngon, đảm bảo sức khỏe sau những chuyến bay dài.
- Đến đô thị cổ Hội An mà không về Cẩm Thanh, du khách đã bỏ lỡ cơ hội được ngắm nhìn một không gian Nam Bộ thu nhỏ.
Nơi đây có sông nước bao quanh, với rừng dừa nước Bảy Mẫu xanh ngút ngàn.
Những ngôi nhà tre lợp lá dừa mọc san sát.
Thoát khỏi những ngày nghèo đói, Cẩm Thanh giờ nhộn nhịp như một đại công xưởng xây dựng.
Những ngôi nhà tre, mái lá được đại gia lắm tiền nhiều của đặt hàng làm cho riêng mình.
Có tới hàng trăm ngôi nhà như thế đã được đóng vào container, xuống tàu rời cảng Tiên Sa xuất ngoại.
Anh Lê Công Thắng, chủ một cơ sở sản xuất ở thôn Thanh Nhất, xã Cẩm Thanh, Hội An, kể: “Đây là căn nhà tôi dựng cho một chủ quán ở Đà Nẵng.
Họ mua để làm nhà hàng.
Nhà có ba gian, rộng 200 m2 giá hơn 15.000 USD.
Mấy nông dân đang dựng khung sườn, còn tôi về chở mái lá ra lợp, xong là bàn giao luôn.” Không chỉ nhà giàu trong nước đặt hàng mà khách nước ngoài khi tới tham quan cũng mua về lắp ở xứ Tây.
Làng nghề Cẩm Thanh nhờ vậy ăn nên làm ra với những hợp đồng hàng chục, hàng trăm nghìn USD.
Ông Lê Liễu, một chủ cơ sở dựng ở xã Cẩm Châu, Hội An, kể: “Cách đây 3 năm, có đoàn khách từ Mỹ về tham quan cơ sở của tôi, đi cùng là hướng dẫn viên du lịch.
Đoàn khách yêu cầu tôi kể lại quá trình xây dựng.
Thấy khách tò mò, tôi kể lại toàn bộ quá trình dựng căn nhà tre, từ khâu chọn tre đem ngâm đến khi dựng nhà”.
Sau đó, có vị khách trong đoàn yêu cầu ông làm cho họ một căn nhà lá, rộng chừng 30 m2, để đem về nước.
Ông Liễu nói với khách rằng: “Ông không đùa tôi đấy chứ.
Cái nhà tre mái lá này là nhà của người nghèo, ông giàu có thì ở gì!”.
Qua phiên dịch, vị khách người Mỹ bảo ông rất thích cái căn nhà đó và đặt luôn cả chục nghìn USD, khi nào ông Liễu làm xong sẽ chuyển ra Đà Nẵng xuống tàu đưa sang Mỹ bằng đường biển.
Mọi chi phí vị khách người Mỹ lo liệu.
Hơn 3 tháng sau, ông Liễu bắt tay lắp ráp, dựng căn nhà.
Toàn bộ quá trình làm nhà được hướng dẫn viên du lịch quay phim, ghi hình lại để chuyển sang Mỹ.
Nhà lá sau khi lắp ráp được dỡ ra, bó gọn gàng trước khi đóng vào thùng container chuyển ra cảng Tiên Sa. “Sau chuyến này, tôi còn xuất thêm 2 căn nhà lá qua Mỹ.
Năm ngoái cũng xuất mấy chục nhà tương tự đi Nhật Bản rồi qua Trung Đông.
Chẳng ai ngờ cái nghề làm nhà tre mái lá này có hồi xuất khẩu đi tận nước ngoài” - ông Liễu khoe.
Theo ông Liễu, giá nhà thấp nhất khoảng 20.000 USD và cao nhất lên tới cả trăm nghìn đô, tùy diện tích lớn hay nhỏ.
Không riêng gì ông Liễu, ở Cẩm Thanh, nhiều trường hợp khác cũng xuất khẩu nhà tre mái lá ra nước ngoài.
Như cha con ông Võ Tấn Mười ở thôn Thanh Nhì, xuất khẩu hơn 10 cái dù khung làm bằng tre, lợp lá dừa, sang Singapore.
Ông Mười cho hay, cách đây 2 năm, có một người Singapore đến gặp và đặt ông 10 cái ô che bằng lá để đặt trong khu du lịch.
Sau khi nhận tiền đặt cọc, chỉ trong vòng một tuần ông đã làm xong, bàn giao cho khách đưa về nước. “Đó là lần đầu tiền trong nghề làm nhà tre mái lá tôi nhận tiền USD, sướng rơn người”, ông kể.
Ông Mười khẳng định, Cẩm Thanh giờ đã khởi sắc nhờ khách hàng nước ngoài, rồi các đại gia trong Nam ngoài Bắc ào ạt đổ về đặt hàng nên không lo thiếu việc. “Chỉ cần khách đưa ra ý tưởng căn nhà, diện tích theo yêu cầu.
Sau khi ký hợp đồng, anh em tụi tôi mày mò thiết kế.
Cái nhà tre mái lá nhìn vậy chứ làm không hề đơn giản.
Một kỹ sư có thể thiết kế những nhà bê tông cao tầng, nhưng chưa chắc đã thiết kế và làm được nhà tre mái lá.
Bởi kết cấu tre, dừa khác hoàn toàn với sắt thép bê tông.
Khẩu độ chịu lực của nhà tre, các khớp nối không sử dụng như gỗ nên rất khó làm” - ông Mười chia sẻ.
Thị trường đã ghi nhận vụ kiện “đình đám” của 1 nhóm khách hàng tại chung cư cao cấp Keangnam Landmark.
Được biết, tất cả các hộ dân này đều mua nhà trên giấy và chỉ được CĐT cho tham quan nhà mẫu, cùng với các quảng cáo, cam kết về “bầu trời và mặt nước” với hồ điều hòa, công viên cây xanh dành riêng cho cư dân… nhằm thu hút sự quan tâm của khách hàng và tăng giá bán của dự án.
Bên cạnh vụ kiện Keangnam còn rất nhiều vụ tranh chấp khác, ví dụ điển hình khác đó là The Mannor, Golden Westlake… với cùng lý do là tranh chấp diện tích chung; khuôn viên, cảnh quan tiện ích của tòa nhà.
Để đồng bộ các quy định, cho phép bảo vệ người tiêu dùng là bên yếu thế hơn trong các tranh chấp pháp lý; thời gian vừa qua, một số bộ luật mới đã ra đời theo hướng này.
Luật Kinh Doanh BĐS 2014 và Luật Nhà Ở 2014 có hiệu lực từ 1/7/2015, Luật Xây Dựng số 50 có hiệu lực từ 1/1/2015, Luật Quy hoạch đô thị… quy định rõ trình tự cấp quy hoạch và nghiêm cấm hành vi quảng cáo bán hàng sai sự thật.
Ở cấp độ các văn bản hướng dẫn thi hành luật, Bộ Xây dựng sửa đổi Thông tư 16 buộc CĐT phải ghi rõ diện tích chung và diện tích riêng, tránh việc người dân phải đóng phí tràn làn cho các diện tích không thuộc sở hữu của mình.
Tuy nhiên, sau rất nhiều vụ tai tiếng, những ai có điều kiện và muốn đảm bảo  “ăn chắc mặc bền” đều dồn tiền mua nhà đất.
Nhưng vẫn có rất nhiều người ưu tiện chọn chung cư, nhưng bài học rút ra là: không mua nhà trên giấy’.
Thực tế, kể từ khi Luật kinh doanh BĐS 2014, Luật Nhà ở 2014 và Luật Xây dựng số 50 có hiệu lực trong năm 2015 thì vẫn liên tiếp xảy ra các tranh chấp và người mua nhà vẫn luôn lo sợ các rủi ro trên thị trường BĐS.
Tương tự là câu chuyện đấu tranh dài kỳ tại The Mannor, Sky 88 Láng Hạ suốt thời gian qua làm đau đầu các cơ quan quản lý.
Mỗi lần tranh chấp, người dân ở vào thế bị động, bởi câu trả lời nhận được từ CĐT là“khi ký hợp đồng thì đó là quy hoạch cũ, còn nay chúng tôi đã xin được quy hoạch mới rồi”.
Điều này càng khiến người dân nghi ngờ.
Theo Điểm c và đ của khoản 2 điều 6 Luật Kinh Doanh BĐS 2014 về việc công khai thông tin về BĐS đưa vào kinh doanh: “thông tin quy hoạch có liên quan tới BĐS”; “đặc điểm, tính chất, công năng sử dụng, chất lượng của BĐS; thông tin về từng loại mục đích sử dụng và phần diện tích sử dụng chung đối với bất động sản là tòa nhà hỗn hợp nhiều mục đích sử dụng, nhà chung cư”.
Đối chiếu  khoản 3 và khoản 4 điều 8 Luật Kinh Doanh BĐS 2014 về các hành vi bị cấm: “Không công khai hoặc công khai không đầy đủ, trung thực thông tin về BĐS”; “gian lận, lừa dối trong kinh doanh BĐS” thì người dân có quyền nghi ngờ khi thông tin không được công khai đầy đủ hay có sự khác biệt giữa thông tin công khai và thực tế.
Bất kỳ sự thay đổi quy hoạch nào, đều cần phải công khai, minh bạch và phải có được sự đồng thuận của người dân.
Xét tới khía cạnh pháp lý, người dân hoàn toàn có thể chiếu theo điều 16, Luật Xây dựng số 50 và tiết c, khoản 2, điều 35 Luật Xây dựng (hiệu lực từ 1/1/2015), “việc điều chỉnh và phê duyệt quy hoạch phải thông qua ý kiến cộng đồng dân cư liên quan” để có ý kiến tới các cơ quan chức năng nhằm yêu cầu bảo vệ quyền lợi của mình, nếu cư dân ở đây không nhận được bất kỳ tham vấn nào đối với vấn đề này trước đó.
Tại các thành phố lớn trên thế giới - nơi đất chật người đông, để giải quyết bài toán nhà ở cho dân cư, đồng thời không làm mất đi không gian xanh, bảo vệ môi trường, hầu hết các nước phát triển đều khuyến khích loại hình nhà chung cư.
Tuy nhiên, ngoài sự đồng bộ về mặt pháp luật, còn rất cần ý tuân thủ các quy định của pháp luật của các chủ đầu tư.
Tại dự thảo luật sửa đổi, bổ sung một số điều của các luật về thuế được Bộ Tài chính soạn thảo, thu nhập từ kinh doanh của các cá nhân được hiểu là thu nhập từ hoạt động sản xuất, kinh doanh hàng hoá, dịch vụ; từ hoạt động hành nghề độc lập.
Nếu tổng doanh thu từ các hoạt động này thấp hơn 150 triệu đồng/năm (tức bình quân 12,5 triệu đồng/tháng) thì các cá nhân không phải đóng thuế thu nhập và thuế giá trị gia tăng.
Đề xuất này nếu được thông qua thì ngưỡng thu nhập chịu thuế thu nhập cá nhân của cá nhân kinh doanh đã tăng 4,1 triệu đồng/tháng, 50 triệu đồng/năm so với quy định hiện hành.
Mức hiện hành là 100 triệu đồng/năm, tương đương 8,4 triệu đồng/tháng.
Theo Bộ Tài chính, sở dĩ có đề xuất này là do quá trình thực hiện Luật số 71/2014/QH13, các địa phương phản ánh rằng mức doanh thu 100 triệu đồng/năm đối với cá nhân kinh doanh để xác định không thuộc diện nộp thuế là thấp.
Doanh thu để tính thuế là toàn bộ tiền bán hàng, tiền gia công, tiền hoa hồng, tiền cung ứng dịch vụ phát sinh trong kỳ tính thuế từ các hoạt động sản xuất, kinh doanh hàng hoá, dịch vụ (không tính trừ các chi phí của hoạt động sản xuất kinh doanh).
Trong khi đó, với cá nhân làm công ăn lương, ngưỡng chịu thuế thu nhập cá nhân từ ngày 1-7-2014 đã được điều chỉnh tăng.
Trong đó, mức giảm trừ gia cảnh cho bản thân tăng từ 4 triệu đồng lên 9 triệu đồng, mức giảm trừ gia cảnh cho người phụ thuộc tăng từ 1,2 triệu đồng lên 3,6 triệu đồng/người.
Điều đó có nghĩa là tính trung bình, một cá nhân có một người phụ thuộc thì mức thu nhập không phải nộp thuế thu nhập cá nhân đã là 151,2 triệu đồng/năm.
Theo Bộ Tài chính, thực hiện phương án điều chỉnh kể trên sẽ góp phần giảm nghĩa vụ thuế cho các cá nhân kinh doanh, giúp các cá nhân kinh doanh có thêm nguồn lực để mở rộng hoạt động sản xuất kinh doanh.
Việc nâng mức miễn thuế này cũng sẽ đảm bảo sự tương quan phù hợp về mức giảm trừ giữa cá nhân kinh doanh và các cá nhân có thu nhập chịu thuế khác.
Dự thảo luật sửa đổi, bổ sung một số điều của các luật về thuế dự kiến trình Quốc hội thông qua vào kỳ họp diễn ra vào tháng 10 tới.
Trước đó, kỳ họp thứ 8 Quốc hội khóa 13 đã thông qua Luật số 71/2014/QH13 sửa đổi, bổ sung một số điều của các luật về thuế, trong đó có những thay đổi quan trọng về cách tính thuế thu nhập cá nhân đối với cá nhân kinh doanh.
Cụ thể, cá nhân kinh doanh nộp thuế thu nhập cá nhân theo tỷ lệ trên doanh thu đối với từng lĩnh vực, ngành nghề sản xuất, kinh doanh.
Trong đó, lĩnh vực phân phối, cung ứng hàng hóa nộp thuế 0,5%; lĩnh vực dịch vụ, xây dựng không bao thầu nguyên vật liệu nộp thuế 2%, riêng hoạt động cho thuê tài sản, đại lý bảo hiểm, đại lý xổ số, đại lý bán hàng đa cấp là 5%; lĩnh vực sản xuất, vận tải, dịch vụ có gắn với hàng hóa, xây dựng có bao thầu nguyên vật liệu là 1,5% và hoạt động kinh doanh khác là 1%.
Tổng doanh thu để chịu thuế là trên 100 triệu đồng/năm, tức 8,4 triệu đồng/tháng.
Theo số liệu thống kê của Tổng cục Thống kê, cả nước hiện có 4,6 triệu hộ, cá nhân kinh doanh.
Còn theo số liệu của Tổng cục Thuế, con số hộ kinh doanh được cấp mã số thuế trên cả nước là hơn 3 triệu và trong số này chỉ có 1,6 triệu hộ kinh doanh đang hoạt động.
Vốn là thợ cơ khí, anh Huỳnh Nguyễn Ngọc Thanh (thôn Cửu Lợi Tây, xã Tam Quan Nam, huyện Hoài Nhơn, Bình Định) đã mày mò, chế tạo thành công chiếc máy ép bún số 8 điều khiển hoạt động bằng mắt quang học.
Cáp treo Hòn Thơm nối liền thị trấn An Thới với đảo Hòn Thơm, đưa du khách tới một trong những điểm du lịch hấp dẫn nhất tại cực Tây Nam của Tổ quốc.
Đây sẽ là tuyến cáp treo 3 dây công nghệ Châu Âu với chiều dài tới 7.899,99m, dài hơn cáp treo Fansipan đang giữ kỷ lục dài nhất thế giới tới 1.574,49 m.
Tuyến cáp treo này sẽ có 06 trụ cáp, được xây dựng băng qua các đảo Hòn Dừa và Hòn Rỏi trong đó trụ cáp cao nhất là 160m.
Vận tốc của cáp đạt 8,5m/s, công suất đạt 3.500 khách/giờ.
Tổng số có 70 cabin, mỗi ca bin cáp treo như những chiếc xe bus nhỏ chở được khoảng 30 khách.
Với địa hình phức tạp của đảo Hòn Thơm - Phú Quốc và chiều dài kỷ lục của tuyến cáp, Tập đoàn Sun Group đã lựa chọn công nghệ của nhà sản xuất Doppelmayr của Cộng hòa Áo - nhà sản xuất nổi tiếng toàn thế giới với hàng ngàn những tuyến cáp treo như tuyến cáp treo lên dãy Alps (Pháp) quanh năm tuyết phủ hay tuyến cáp lên đỉnh núi Bàn tại Nam Phi.
Cùng với hệ thống cáp treo kỷ lục thế giới, Tập đoàn Sun Group đồng thời đầu tư đưa Hòn Thơm trở thành một điểm đến hấp dẫn về vui chơi giải trí biển, dịch vụ nghỉ dưỡng sinh thái, du lịch biển ở cực Tây Nam của Tổ quốc.
Theo đó, Hòn Thơm sẽ có bến du thuyền, dịch vụ thủy phi cơ để đưa du khách tham quan du lịch quanh đảo Phú Quốc.
Một quần thể du lịch dịch vụ như Làng biển, Làng ẩm thực, khu nghỉ dưỡng cũng sẽ được xây dựng tại đây.
Bên cạnh đó Sun Group sẽ đầu tư một tổ hợp công viên giải trí biển đảo với các trò chơi mạo hiểm, thể thao biển như leo núi, trèo vách đá, chinh phục các dốc núi khám phá thiên nhiên, chèo thuyền trên biển, lặn ngắm san hô… Một con đường du lịch quanh đảo cũng sẽ được xây dựng đưa du khách vào các miệt vườn với nhiều loại hoa trái quanh năm.
Ông Đặng Minh Trường, Phó Chủ tịch Hội đồng quản trị, Tổng Giám đốc Tập đoàn Sun Group cho biết: “Tập đoàn Sun Group cam kết với nỗ lực cao nhất để đưa cáp treo Hòn Thơm đi vào hoạt động dịp 30/4/2017.
Đồng thời, Sun Group sẽ phát triển Hòn Thơm trở thành một điểm du lịch biển hấp dẫn bậc nhất trong khu vực, để khai thác các tiềm năng, thế mạnh về du lịch của Hòn Thơm và đảo Ngọc - Phú Quốc, tạo nhiều việc làm và nâng cao thu nhập cho người dân địa phương.
Qua đó, dự án sẽ góp phần thúc đẩy sự phát triển kinh tế của địa phương nói riêng và du lịch Việt Nam nói chung”.
Sau khi họp hội đồng tín dụng, 19h30, tổng giám đốc một ngân hàng cổ phần tại Hà Nội điện lại cho phóng viên để trao đổi sau khi thấy cuộc gọi nhỡ.
Khi được hỏi: “Anh về chưa?”, ông này nói: “Đùa à!
Giờ họp xong còn xử lý đống việc nữa chứ về làm sao được”.
Vị tổng giám đốc này tiết lộ, CEO của các ngân hàng Việt Nam sẽ có mức lương rất khác nhau, có thể dao động từ dưới 100 triệu đến vài trăm triệu đồng một tháng. “Ông nào lương dưới 100 triệu đương nhiên có thu nhập khác còn lương càng cao thì càng mệt mỏi và có khi chưa hẳn cao”, vị này nhận xét.
Trong giới ngân hàng Việt Nam, người được đồn có mức lương triệu đô mỗi năm cũng là nhân vật đình đám nhất về điều hành còn sót lại sau khi một CEO chuyển về nghiệp quan chức, người khác gặp nạn.
Bản thân 3 vị CEO được đồn là có mức lương cao nhất trong ngành tài chính Việt Nam chưa xác nhận nhưng nhìn vào kết quả điều hành của họ trong suốt thời gian dài, giới làm trong ngành tài chính có thể hiểu được lý do.
Lãnh đạo cấp cao của một ngân hàng nước ngoài lớn chia sẻ, khi quyết định chuyển sang nhà băng trong nước làm việc, chị thấy thử thách lớn hơn rất nhiều. “Đó không phải là áp lực từ thu nhập bởi làm tốt thì đương nhiên là được trả hợp lý.
Điều lo lắng nhất với hầu hết lãnh đạo ngân hàng trong nước là pháp luật, không cẩn thận là đi tù.
Trong khi đó, ở ngân hàng nước ngoài thì rủi ro đi tù ít hơn”, lãnh đạo này chia sẻ.
Vậy với các VIP trong ngân hàng, mức lương trăm triệu cả tháng cao hay thấp? “Nếu so với thu nhập trung bình cán bộ công nhân viên trong ngành ngân hàng ở Việt Nam, con số nói trên rõ ràng rất cao.
Nhưng nếu so với thu nhập của các cấp quản lý vị trí tương đương ở khu vực, CEO ngân hàng tại Việt Nam nhận lương khá thấp”, chuyên gia tài chính Nguyễn Trí Hiếu nhận định.
Có nhiều năm kinh nghiệm làm trong ngành ngân hàng ở Mỹ và Việt Nam, ông chia sẻ với Zing.vn, thường các CEO tại Việt Nam phải chịu áp lực nhiều hơn từ rủi ro liên quan đến quản trị.
Bên cạnh đảm bảo các chỉ tiêu kinh doanh do đại hội cổ đông đặt ra, trách nhiệm của tổng giám đốc tương đối nặng nề.
"Họ không làm việc giới hạn trong 8 tiếng.
Có những thời điểm, công việc bắt đầu sớm hơn cán bộ nhân viên bình thường 1-2 tiếng và kết thúc lúc 20-21h.
Thời gian làm việc trung bình của một CEO ngân hàng ở Việt Nam là 10-12 tiếng.
Thậm chí, tôi biết có người phải làm cả thứ bảy, chủ nhật", ông bày tỏ.
Theo lời chuyên gia này, mức lương trăm triệu của CEO không hề cao khi so sánh với tần suất, khối lượng công việc, áp lực, trách nhiệm mà họ gánh chịu.
Thành viên HĐQT một ngân hàng thương mại tại TP HCM tiết lộ, không có mức trần cho lương tổng giám đốc ngân hàng ở Việt Nam trong giai đoạn hiện tại.
Tuy nhiên, mức thấp nhất cho vị trí này là 100 triệu đồng mỗi tháng.
Còn với các phó tổng giám đốc, lương hàng tháng thấp hơn khoảng 20-30% so với CEO.
Bộ tiêu chí để tuyển CEO ngân hàng ở Việt Nam trong giai đoạn hiện nay, theo vị lãnh đạo trên, cũng không rõ ràng, minh bạch. “Tuyển ai, lương bao nhiêu phần lớn phụ thuộc vào quyết định của chủ tịch HĐQT.
Năng lực, trình độ, bằng cấp, kinh nghiệm hay các chỉ tiêu định lượng khác, trong một số trường hợp, không phải nhân tố chính chi phối cái gật đầu của ông chủ ngân hàng”, ông bày tỏ.
Dù thế, thang điểm thông thường để một CEO ngân hàng được thuê về làm việc là có kinh nghiệm 5 năm trở lên, học hành bài bản, ít nhất phải có bằng đại học, chưa tính các bằng cấp khác.
"Trong khi đó, tại một số quốc gia khác, CEO ngân hàng ngoài đảm bảo các tiêu chí nói trên còn phải thêm tiêu chí khác là lý lịch 'không tỳ vết', nghĩa là có lịch sử điều hành trong sạch", vị này chia sẻ.
Hiện tại, không nhiều ngân hàng ở Việt Nam công khai số liệu liên quan đến lương, thu nhập của các thành viên ban điều hành, trong đó có tổng và các phó tổng giám đốc.
Trước đây, ACB là đơn vị từng công bố chỉ số này trong khoản mục "giao dịch với bên liên quan" ở báo cáo tài chính nhưng chỉ ở con số bình quân.
Năm 2013, lương tháng trung bình các thành viên trong ban điều hành ngân hàng này là hơn 99 triệu đồng một tháng và giảm xuống 95 triệu đồng trong năm 2014.
Trong khi đó, người được đồn đoán có mức lương triệu đô một năm thì từng từ chối vị trí CEO nhưng rút cục vẫn nhận bởi chỉ khi đảm nhận chức danh này thì việc điều hành của ông mới đủ nhanh và mạnh.
Trước đó, ông này dự kiến chỉ giữ vị trí phó chủ tịch HĐQT điều hành nhưng vì nể "người hàng xóm" mà nhận lời.
Tổng giám đốc một ngân hàng cổ phần ở Hà Nội thở dài và nhận xét về vị trí của mình cũng như các đồng nghiệp ngang cấp: "Có mấy ai làm CEO ngân hàng ở Việt Nam mà được quyền quyết định thực sự.
Nhìn vào những ngân hàng buộc phải tái cơ cấu thì có thể thấy là vị trí này phải hứng chịu những rủi ro gì.
Lương trăm triệu hay vài tỷ đồng một tháng không hẳn là mối quan tâm chính đâu". (Theo Zing)
Đáng sợ hơn, việc sang chiết đều diễn ra trên nền nhà nhớp nháp.
Sau khi rót hết bia còn dư trong chai vào một thùng sơn cáu bẩn, thả vỏ chai vào chậu nước lớn, thợ dùng cây cọ quẹt sơ rồi tiếp tục cho vào chậu nước khác tráng qua.
Tiết lộ với PV, một số công nhân từng làm việc trong các lò trộn bia giả cho biết, để tẩy rửa các vết cáu bẩn, hoen rỉ trên nắp, vỏ chai, họ phải nhúng chúng vào dung dịch tẩy rửa công nghiệp pha loãng, sau đó sấy khô.
Sau quá trình trên, “nhà pha chế” tiến hành pha trộn các loại bia có giá thành rẻ, chất lượng thấp hơn vào những loại vỏ chai có thương hiệu.
Đầu tiên, giới làm giả lấy một vỏ chai bia cùng loại (loại 330ml)  Ghi nhận thực tế, trong các công đoạn sản xuất bia giả, vấn đề vệ sinh rất đáng báo động.
Ngoài việc thực hiện các công đoạn chế biến thủ công, công nhân không sử dụng đồ bảo hộ lao động, môi trường chiết xuất bẩn thỉu,... cả vỏ chai lẫn nắp chai đều được xử lý bằng hóa chất.
Do vậy, quá trình súc rửa chai, do lau chùi không kỹ, cáu bẩn, thậm chí hóa chất độc hại trong quá trình xử lý vẫn tồn đọng, dễ biến bia thành một hỗn hợp dung dịch nguy hại.
Nguy hiểm hơn, nhiều cá nhân còn tổ chức làm giả bia, “chế” bia từ việc tận thu bia thừa, nấu từ men, gạo, dịch bia,... rất có hại cho sức khỏe người sử dụng.
Tìm hiểu thêm, được biết, ngoài việc móc nối với nhà hàng, quán nhậu để thu mua vỏ chai, nắp chai bia, nhiều cá nhân còn tận thu lượng bia thừa (bia đã khui nhưng chưa sử dụng hết) để chế thành bia xịn.
Khẳng định thông tin trên, ông B.T.K. (54 tuổi, chủ quán nhậu Đ.Q., tại Q.Tân Bình, TP.HCM) cho biết: “Hiện nay, việc làm giả bia có nhiều cách.
Ngay cả quán tôi cũng có người đến đặt mua vỏ chai, nắp bia.
Người ta còn phát cho quán đồ khui bia không làm móp, méo, trầy xước nắp chai để dễ dập nắp sau khi chế bia dỏm vào.
Nhiều khi khách đến quán uống say quá, bia khui ra chưa uống hết, chưa ngâm đá, ướp lạnh,... cũng được họ tận thu luôn.
Nghe đâu, sau khi đem loại bia thừa này về, họ chế thêm dịch bia, men, hoặc cho bia thật theo tỉ lệ 5 bia thật 1 bia thừa để bán giá bia thật.
Thậm chí, bây giờ, người ta cũng tự nấu bằng men, gạo, hay mua dịch bia về trộn vào bia giá rẻ rồi đóng chai bán ra thị trường”.
Trước vấn nạn trên, ông Nguyễn Cao Hoằng, Giám đốc trung tâm Phát triển Kỹ thuật và Công nghệ, viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam cho biết: “Từ thời bao cấp, chúng tôi đã được uống bia nhưng trên thực tế thì đó chỉ là nước nấu từ men, gạo, không đạt tiêu chuẩn.
Loại nước uống ấy người ta có thể gọi là bia cỏ.
Sau này, có nhiều nhà máy bia thành lập nhưng bia cỏ vẫn tồn tại.
Việc các đối tượng sản xuất bia giả học hỏi cách thức nấu bia cỏ để áp dụng vào làm giả các loại bia nổi tiếng là có thể xảy ra.
Đối với các loại bia này, do tiêu chuẩn an toàn không đạt, được làm giả, làm nhái một cách thiếu vệ sinh nên rất có hại cho sức khỏe người sử dụng”.
Theo đó, bia ngon, an toàn có màu vàng rơm, màu tươi sáng, độ bọt bám trên thành cốc, bọt nhỏ.
Nếu uống bia của hãng nhìn bia thật có bọt mịn, hạt không to, sau một phút thì lượng bọt bám lại trên thành cốc nhiều.
Bọt luôn nổi từ dưới đáy cốc lên trên.
Nếu lượng bọt không bám trên thành cốc là hàm lượng CO2 không đạt, lên men ngắn nên tạo ra bọt to hạt và các loại độc tố vẫn còn, bên cạnh đó, một số cơ sở sản xuất bỏ thêm một vài độc tố để tăng độ cồn.
Bia có màu ngả sang hơi đỏ, đục là có vấn đề về chất lượng.
Bình thường bia ngon bản thân chai bia không có cặn, mắt thường không nhìn thấy.
Nếu bia có cặn là bia giả.
Còn nhận biết bằng vị giác, bia an toàn người sử dụng có thể cảm nhận vị bia thơm và có vị đắng một chút.
Những tiến bộ trong công nghệ ô tô chạy năng lượng điện đang thúc đẩy các mẫu xe điện tiến xa hơn và trở thành trào lưu, giúp giảm lượng carbon thải ra môi trường.
Tuy nhiên một trong những rào cản lớn nhất giữa người tiêu dùng và dòng xe xanh này là chi phí.
Chiếc AIRPod được kỳ vọng làm nên sự khác biệt và phá vỡ rào cản đó.
AIRPod được phát minh bởi Guy Negre - một nhà phát minh đồng thời là một nhà môi trường học người Pháp và sau đó được phát triển bởi công ty MDI.
AIRPod thực tế đã được nghiên cứu và phát triển từ 2 thập kỷ qua và từng được giới thiệu ở triển lãm ô tô Geneva 2009 nhưng vẫn chưa trở thành sản phẩm bán ra thị trường.
Điều đó có thể thay đổi khi ZPM gần đây được đầu tư 5 triệu USD từ Robert Herjavec - một nhà đầu tư người Canada gốc Croatia đam mê xe thông qua chương trình “Shark Tank”.
Một trong những điểm khác biệt của AIRPod ngoài mức giá 10.000 USD và chí phí vận hành còn thấp ở mức “không tưởng” khi nhiên liệu là khí nén, AIRPod còn dự kiến có kiểu tiếp cận khách hàng khác thường.
ZPM đang tìm cách tạo ra những “nhà máy sản xuất quy mô nhỏ ” tại địa phương, nơi vừa sản xuất, vừa bán hàng.
Theo hãng, phương pháp này “thể hiện việc giảm mạnh chi phí và những vấn đề liên quan thường có ở những quá trình lắp ráp thông thường”, lại có thể mang tới “tác động có lợi” với môi trường.
Cabin thiết kế tối giản, hiện đại.
Thiết kế tổng thể dạng con bọ, 2 bánh nhỏ nằm chính giữa phía trước, 2 bánh sau lớn hơn.Trong cabin có 3 ghế, một ghế trước và 2 ghế sau quay lưng lại.
Hệ thống điều khiển phong cách game thủ với cần điều khiển thay vì vô-lăng.
AIRPod được cho là nặng chỉ 280 kg với tốc độ tối đa 80 km/h và có thể chạy được 129 km sau mỗi lần nạp khí.
Xe có thể được nạp đầy trong chưa tới 5 phút với máy nén khí thường có tại các trạm xăng mà chi phí chưa tới 2 USD cho mỗi lần nạp đầy, tính tại Mỹ.
Hiện Hawaii là nơi dự kiến sẽ đặt các nhà máy sản xuất đầu tiên của Zero Pollution Motors và sẽ cung cấp các mẫu AIRPod cho toàn bộ thị trường Mỹ.
Những chiếc AIRPod đầu tiên dự kiến được bán ra tại Mỹ vào nửa cuối năm nay, theo ZPM.
Tiếp nhiên liệu nhanh, rẻ tiền, thuận tiện (Theo Trí thức trẻ)
Quyết định này chưa giúp chứng khoán nước này tăng trở lại nhưng TTCK thế giới đã ổn định, trong đó có nhiều thị trường tăng mạnh như tại Mỹ… Đêm qua, đồng USD tăng vọt 0,7% so với rổ 6 đồng tiền chủ chốt.
Trong đó, đồng bạc xanh tăng 0,8% so với yên Nhật và tăng 1,6% so với Euro.
Vàng thế giới giảm mạnh phiên thứ 3 liên tiếp.
Trên sàn Comex, kết thúc phiên 26/8 (đầu giờ sáng 27/8 giờ Việt Nam), vàng giảm 15 USD xuống 1.125 USD một ounce.
Với mức giá này, giá vàng thế giới quy đổi tương đương khoảng 30,5 triệu đồng/lượng (chưa thuế, phí).
Mở cửa phiên giao dịch sáng 27/8, các DN kinh doanh lớn đồng loạt giảm giá vàng SJC khoảng 600.000-700.000 đồng/lượng so với đầu giờ sáng qua và khoảng hơn 340.000-400.000 đồng so với cuối giờ chiều 26/8.
Tính tới 9h00, giá vàng SJC tại Công ty Vàng bạc đá quý Sài Gòn được mua vào ở mức 33,65 triệu đồng/lượng, trong khi bán ra ở mức 34,15 triệu đồng/lượng.
SJC tại Bảo Tín Minh Châu niêm yết giá vàng ở mức 33,82 triệu đồng/lượng (mua vào) và 34,02 triệu đồng/lượng (bán ra), so với mức 34,44 triệu đồng/lượng (mua vào) và 34,61 triệu đồng/lượng (bán ra) sáng qua.
Giá vàng SJC tại DOJI được giao dịch ở mức gần tương tự: 33,8 triệu đồng/lượng (mua vào) và 34,05 triệu đồng/lượng (bán ra).
Vàng trong nước giảm theo giá thế giới và giao dịch mặt hàng này trên thị trường trong nước không còn sôi động như trước đây.
Giới đầu tư trên thế giới đã nhanh chóng chốt lời vàng trong phiên hôm qua trong bối cảnh chứng khoán Mỹ tăng điểm trở lại.
Sự hấp dẫn của vàng còn suy giảm do đồng USD tăng mạnh trên khắp thế giới.
USD trong khi đó tăng nhờ những số liệu kinh tế tích cực tại Mỹ (như đơn đặt hàng hóa lâu bền tăng 2%) và dự báo Fed có thể không tăng lãi suất trong tháng 9 nhưng vẫn sẽ tăng vào cuối năm nay.
Trong nước, trên thị trường ngân hàng, một số ngân hàng đã bắt đầu niêm giá bán dưới trần.
Tuy nhiên, phân lớn vẫn đặt ở mức kịch trần.
Sáng 27/8, Vietcombank niêm yết giá ở mức 22.500 đồng (mua - giảm 10 đồng so với sáng qua) và 22.547 đồng (bán - kịch trần); BIDV niêm yết giá USD ở mức 22.500 đồng và 22.547 đồng (bán); VietinBank niêm yết giá USD ở mức 22.490 đồng (mua - giảm 10 đồng so với sáng qua) và 22.547 đồng (bán); Eximbank 22.455 đồng (mua - giảm 47 đồng) và 22.545 đồng (bán - cách trần 2 đồng); Techcombank 22.410 đồng (mua - giảm 10 đồng so với sáng qua) và 22.547 đồng (bán); DongABank 22.470 đồng (mua - giảm 77 đồng so với sáng qua) và 22.525 đồng (bán - giảm 22 đồng so với sáng qua).
Giá USD tự do sáng 27/8 giảm 10 đồng chiều bán ra so với sáng qua.
Tính tới 9h10, một số cửa hàng nổi tiếng ở khu phố Hà Trung, Hà Nội để mua vào ở mức 22.770 đồng/USD (bằng sáng qua) và giá bán ở mức 22.780 đồng/USD (giảm 10 đồng).
ng Bùi Sĩ Lợi, Phó Chủ nhiệm Uỷ ban các vấn đề xã hội của Quốc hội bày tỏ quan điểm VCCI (Phòng Thương mại và công nghiệp Việt Nam- giới chủ) muốn tăng lương dưới 10%, phía công đoàn (Tổng Liên đoàn lao động Việt Nam) thì muốn hơn 16%.
Hai bên đều có lý cả.
Mức tăng hơn 16% là đẩy nhanh tiến độ đảm bảo tiền lương tối thiểu bằng với mức sống tối thiểu của người lao động theo Bộ Luật Lao động.
Dưới 10% là để đảm bảo giá thành hàng hoá sản phẩm phù hợp, doanh nghiệp tồn tại và phát triển.
Ở đây có câu chuyện, nếu chúng ta nâng lương quá cao lên thì lợi bất cập hại.
Người lao động được cải thiện mức sống tốt hơn nhưng doanh nghiệp sẽ rất khó khăn vì giá thành sản phẩm đội lên.
Hiện nay, chi phí tiền lương trong giá thành sản phẩm ở Việt Nam là hơn 18,3%, trong khi ở khu vực ASEAN chỉ khoảng 16%.
Nghĩa là mức chi trả tiền lương cho người lao động ở ta cao hơn ở khu vực.
Chính vì lẽ đó, phải làm sao đảm bảo hài hoà lợi ích giữa chủ sử dụng lao động và người lao động, không để trở thành xung đột lớn.
Trong vấn đề này, giữa hai bên phải có sự chia sẻ, thông cảm lẫn nhau.
Trước đây, tôi rất muốn là 10-12% nhưng sau khi tính toán lại, tôi xin khẳng định quan điểm, mức 10% là hợp lý, trung hoà, giải quyết được xung đột hai bên, đảm bảo hài hoà lợi ích tổng thể.
Theo Nghị quyết của Quốc hội, năm 2016, chỉ số CPI cố gắng dưới 5%.
Nhưng sau khi cập nhật lại 8 tháng qua, đến giờ phút này, CPI chưa đến 2%.
Ta tính thêm một bước là qua dịp Tết Nguyên đán 2016, CPI thêm khoảng 3-4%.
Năng suất lao động của ta khoảng 3,7%.
Nếu như hiện nay, các chỉ số đang có xu hướng phát triển 3-4% thì rõ ràng, hai yếu tố để kết thành tiền lương tối thiểu là khoảng 7-8%.
Còn 2% tôi tính phải tăng lên là để kích thích tăng năng suất người lao động.
Điều này đảm bảo, tiền lương phải là đòn bẩy để kích thích năng suất lao động.
Nguyên tắc của tiền lương phải đáp ứng yêu cầu là tốc độ tăng tiền lương phải thấp hơn tốc độ tăng năng suất lao động để tái sản xuất lao động, thúc đẩy kinh tế phát triển.
Nếu chúng ta làm ít, ăn nhiều sẽ dẫn đến chúng ta không có tích luỹ.
Nếu làm nhiều, ăn ít thì sẽ không đáp ứng yêu cầu tái sản xuất sức lao động.
Hai yếu tố này phải cân bằng.
Năng suất lao động phụ thuộc cả kỹ năng của người lao động và sự cải tiến công nghệ của doanh nghiệp.
Nhưng có một điều cần hiểu, tiền lương tối thiểu là mức thấp nhất mà chủ sử dụng lao động trả cho người lao động trong điều kiện bình thường.
Ta không nên đặt hoàn toàn tiền lương tối thiểu để đáp ứng năng suất lao động, phát triển của nền kinh tế.
Nhu cầu sống tối thiểu của các quốc gia hoàn toàn khác nhau.
Một số nước trên thế giới xác định, tiền lương tối thiểu là đáp ứng nhu cầu sống tối thiểu của người lao động và 50% nhu cầu khẩu ăn theo.
Nhưng Việt Nam đang tính là nhu cầu sống tối thiểu của người lao động và 70% nhu cầu của người ăn theo, tức là ta tính toán cao hơn các nước trong khu vực.
Việt Nam đi nhanh hơn các nước trong khu vực.
Một đất nước năng suất lao động đang thấp, tiền lương đang thấp mà an sinh xã hội đi trước một bước thì chắc chắn sẽ có tác động, chúng ta phải lưu ý điều này.
Tôi cũng cho rằng, cần phải tính lại hiện nay, người lao động Việt Nam cần gánh thêm khẩu ăn theo bao nhiêu là đủ?
Nếu gánh cao quá trong khi năng suất lao động thấp thì sẽ có điểm nghẽn trong phát triển kinh tế, làm tăng trưởng chậm lại.
Theo tôi, nên mở rộng thành phần tham gia trong Hội đồng tiền lương quốc gia, có những chuyên gia, các nhà kinh tế hiểu biết về tiền lương, có một số doanh nghiệp, một số người lao động.
Như vậy, trong hội đồng sẽ tăng thêm tiếng nói, tăng phản biện, tác động lẫn nhau để có thể quyết định một mức lương mà xã hội chấp nhận được.
Ngoài ra, trong các đề xuất dự thảo về tăng tiền lương, tôi cho rằng, nếu lấy được nhiều ý kiến sẽ rất tốt để tham khảo.
Nếu tôi là Hội đồng tiền lương, tôi sẽ sẵn sàng lấy ý kiến của tất cả các người có liên quan, kể cả cơ quan truyền thông.
Còn việc tiếp thu, phân tích do Hội đồng quyết định.
Đoạn đường từ chân cầu Vĩnh Tuy đến chân cầu Mai Động là một phần của dự án đường vành đai 2 gồm đoạn Vĩnh Tuy - Chợ Mơ - Ngã Tư Vọng đã được UBND TP.
Hà Nội phê duyệt vào năm 2012, do Sở Giao thông Vận Tải là chủ đầu tư với tổng mức đầu tư gần 5.000 tỷ đồng.
Trong đó, khu vực Vĩnh Tuy - Mai Động đang là một trong những điểm nóng về giao thông của TP.
Hà Nội do lưu lượng phương tiện đi lại rất lớn.
Để dự án sớm được triển khai và giải tỏa ách tắc cho khu vực, ngày 7/8/2015, HĐND và UBND thành phố Hà Nội đã thống nhất chủ trương cho phép Tập đoàn Vingroup ứng trước kinh phí 1.000 tỷ đồng (không tính lãi) để phục vụ dự án.
Với kinh phí 1.000 tỷ đồng ứng trước, dự án sẽ được tiến hành giải phóng mặt bằng ngay từ tháng 10/2015 nhằm nhanh chóng giải quyết ùn tắc tại “điểm nóng” Vĩnh Tuy - Mai Động, giúp người dân sinh sống trên địa bàn và các khu đô thị lớn như Times City sẽ lưu thông thuận lợi, dễ dàng, góp phần nâng cao chất lượng cuộc sống.
Bên cạnh đó, tuyến đường sẽ từng bước được hoàn thiện và kết nối đồng bộ với các tuyến giao thông trong khu vực theo quy hoạch; giúp phân luồng và tăng khả năng lưu thông của các phương tiện trên toàn địa bàn.
Hiện Hà Nội cũng đang tập trung triển khai đồng bộ, quyết liệt một số dự án để giảm thiểu tình trạng ùn tắc tại các nút giao thông.
Thành phố sẽ từng bước thực hiện theo đúng lộ trình, chỉ tiêu của quy hoạch giao thông vận tải Thủ đô Hà Nội giai đoạn 2030, tầm nhìn đến năm 2050.
Chương trình cũng đặt ra mục tiêu cụ thể là giảm tối thiểu 27 điểm ùn tắc giao thông và giảm 40% thời gian ùn tắc tại các điểm còn lại; đồng thời duy trì, không để phát sinh điểm ùn tắc mới trên địa bàn Thành phố.
Trước đó, vào tháng 3/2015, Tập đoàn Vingroup cũng đã khởi công dự án xây dựng đoạn tuyến cầu đường, mở rộng giao thông khu vực Đường Láng - Ngã Tư Sở - Nguyễn Trãi (Hà Nội) để giải tỏa giao thông cho khu đô thị Royal City.
Làm đẹp với phụ nữ chưa bao giờ là đủ.
Phương châm “đẹp nữa, đẹp mãi” luôn luôn có trong từ điển làm đẹp đó.
Tuy nhiên, không phải ai cũng đủ tiền để “trang trải” cho công cuộc làm đẹp với những sản phẩm có thương hiệu, tên tuổi.
Chính vì lí do đó, son handmade cũng như mỹ phẩm tự chế lên ngôi… Xa rồi cái thời nhịn ăn nhịn mặc để sắm cho kì được thỏi son hàng hiệu.
Ngày nay, con gái có nhiều sự lựa chọn hơn với những sản phẩm “tự chế” có giá siêu rẻ, đầy đủ đa dạng mọi mẫu mã, chủng loại, màu sắc.
Mỹ phẩm handmade lên ngôi đầu bởi nó đáp ứng được tiêu chí đó: “giá rẻ với người mua và lợi khủng đối với người bán”.
Chỉ cần lên mạng gõ từ khóa “Son Handmade” là Google cho ra hơn một triệu kết quả tìm kiếm trong nháy mắt với đủ các loại, từ buôn bán cho tới hướng dẫn cách làm tại gia.
Điều đó cho thấy, mỹ phẩm tự chế - Son Handmade đang ngày càng được nhiều chị em lựa chọn.
Tuy nhiên, độ an toàn của những sản phẩm này liệu có đáng tin cậy và nhiều trường hợp đã “rước họa vào thân” vì tin dùng mỹ phẩm gắn mác “100% thiên nhiên, an toàn”.
Lướt qua một số trang web chuyên quảng cáo, buôn bán mỹ phẩm tự chế, chúng tôi được biết, thị trường son môi rẻ hơn rất nhiều so với thông thường.
Diễn đàn của những người thích làm mỹ phẩm tự chế trên mạng facebook thường tung các sản phẩm tự chế rồi tiến hành giao dịch trực tiếp.
Theo tìm hiểu của PV, được biết, tại diễn đàn này, son dưỡng tự chế có giá từ 60.000 - 120.000 đồng/thỏi (lọ), son màu 80.000 - 190.000 đồng/thỏi, các loại nước hoa, kem dưỡng cũng có giá chỉ bằng một nửa giá sản phẩm thông thường.
Trong khi đó, một cửa hàng mỹ phẩm tự nhận chuyên buôn bán mỹ phẩm ngoại nhập có trụ sở ở Triều Khúc (Thanh Xuân, Hà Nội) nhưng giá sản phẩm rẻ bất ngờ, có giá dao động từ 70.000-400.000 đồng tùy sản phẩm và chủng loại.
Nếu so sánh giá những thỏi son tự chế với son ngoại nhập này cũng không chênh lệch bao nhiêu?
Khi được hỏi liệu sản phẩm giá rẻ như vậy có đảm bảo an toàn khi sử dụng thì tất cả đều khẳng định nguồn gốc cũng như quá trình chế biến đảm bảo an toàn?
Bạn Lan Anh (Kim Mã) chuyên bán son handmade cho biết: “Các nguyên liệu của mình đều là các sản phẩm chiết xuất từ thiên nhiên như tinh dầu nguyên chất, sáp ong, dầu dừa, bơ shea, màu thực phẩm... được mua tại các địa chỉ tin cậy.
Bản thân chất lượng sản phẩm của chúng tôi đã được kiểm chứng qua thời gian, khách hàng đều có phản hồi tốt.
Chúng tôi còn mở cả dịch vụ dạy làm mỹ phẩm cho những khách hàng có nhu cầu”.
Trước tình trạng mỹ phẩm tự chế tràn lan trên thị trường, mới đây, Cục quản lý Dược – Bộ Y tế đã đẩy mạnh việc siết chặt quản lý chất lượng mỹ phẩm.
Cụ thể, các tổ chức, cá nhân sản xuất và kinh doanh mỹ phẩm phải có giấy phép, và đáp ứng các tiêu chuẩn, nguyên tắc do Bộ Y tế ban hành.
Các sản phẩm đưa ra thị trường phải được cơ quan có thẩm quyền cấp số tiếp nhận Phiếu công bố sản phẩm mỹ phẩm; được ghi nhãn có đầy đủ nội dung theo quy định.
Tùy theo mức độ vi phạm, cá nhân, tổ chức sẽ bị xử phạt theo nghị định 176 của Chính phủ.
Điều này đồng nghĩa với việc hàng loạt lời rao bán mỹ phẩm gia truyền, handmade nổi trôi trên mạng, facebook,... đã chính thức bị “sờ gáy”.
Để đối phó với những “lệnh cấm” đó, chủ các lô mỹ phẩm tự chế liên tục giảm giá, xả hàng,... trước khi bị phạt.
Làm quen với chủ cửa hàng “Cherry handmade shop” trên trang Facebook, quản trị trang cho biết, sắp tới sẽ mở đợt giảm giá hàng cực lớn, rồi “dẹp tiệm”.
Theo khảo sát, hiện tại, giá các loại bột tắm trắng, kem, cao, nước hoa, hay son môi … tự chế đều đồng loạt giảm mạnh từ 30-50%.
Và bất chấp những khuyến cáo từ các cơ quan y tế, chị em phụ nữ vẫn đổ xô nhau đi mua mỹ phẩm tự chế giảm giá vì giá thành rẻ, nhiều người còn có tư tưởng “gom hàng dùng dần”...
Chị Trần Thị Mỹ D., một “tín đồ” của mỹ phẩm tự chế cho biết: “Mình là khách quen của shop mỹ phẩm tự chế này, đã dùng qua nhiều món, thấy chưa có gì gây hại.
Nhân dịp shop thanh lý hết vì sợ bị phạt, mình mua để dành dùng”.
Một số chị em lại tranh thủ “hốt hàng” từ các shop trên mạng để về bán lại cho người quen và các nhóm nhỏ khác.
Nói về mỹ phẩm tự chế, bác sĩ Lê Ngọc Diệp, giảng viên bộ môn Da liễu, Đại học Y Dược chia sẻ: “Vì đa phần mỹ phẩm tự chế do những người thiếu kiến thức về các thành phần mỹ phẩm, hóa chất cũng như thành phần cấu tạo của da làm ra.
Do đó, son handmade - mỹ phẩm tự chế xuất có thể bị biến chất, gây hại lâu dài cho người sử dụng, như ung thư, nhiễm độc.
Chưa kể, các sản phẩm tự chế nguồn gốc từ thiên nhiên thường có thời gian bảo quản ngắn, dễ bị hư hỏng, lên men, nấm mốc dẫn đến dị ứng, hoặc các thương tổn khác nặng hơn".
Quán nhậu Tràm Chim đông nghẹt, 18 giờ 30 các khách nam lặng đi khi thấy đội ngũ những em chân dài, xinh như mộng trong trang phục “một còn một mất” tựa nữ thần Hy Lạp của hãng bia Her. “Cơn lốc màu xanh” ấy tỏa ra các hướng.
Vị khách ngồi ở bàn cạnh tôi có vẻ khó tính.
Trước cái lắc đầu đầy cương quyết, cô PG có làn da màu mật và mái tóc cắt cao không hề nao núng, thản nhiên cúi xuống cài lên ve áo vị khách một phù hiệu hình chai bia.
Tình hình được cải thiện trông thấy, người đàn ông không thể kháng cự nổi khi cô nở nụ cười lần hai và đồng ý khui ngay mười hai chai cho sáu người, dù trong bàn đang dùng loại bia khác.
Lại thêm “cơn lốc” khác tràn vào, lần này là những PG của hãng thuốc xì gà nhập khẩu, dạng điếu nhỏ, các cô trông khá lạ lẫm trong chiếc váy cực ngắn, áo khoét lưng và đầu đeo nơ thỏ kiểu playboy.
Một chân dài tai thỏ ghé đến sát bàn tôi, nơi có năm khách nam đang khật khưỡng. “Anh không hút thuốc này” - người đàn ông đầu hói xua tay, rồi lấy điếu Jet trong gói thuốc để trên bàn.
Rất nhanh, PG tai thỏ rút chiếc hộp quẹt bật lửa, kề đúng vào đầu điếu thuốc, sau đó dùng ngón trỏ và ngón út xoay chiếc bật lửa một cách điệu nghệ. “Em châm cho anh luôn nhé?” - người đàn ông khác lên tiếng. “Dạ được” - PG tai thỏ cười ngọt lịm - “Nhưng lần này, anh thử thuốc của em đi.
Nếu thích thì lấy nguyên gói, không thì cũng chẳng sao”, vừa nói, PG tai thỏ vừa xé nhanh gói thuốc đang cầm trên tay gắn lên môi vị khách và châm lửa.
Anh này ngớ người, đành hút và đương nhiên là thanh toán nguyên gói thuốc mới “bóc tem”.
Các PG hiện nay làm việc dưới hai hình thức: “cắm” tại quán và hoạt động theo nhóm.
Lương cứng của một PG dao động từ 2.500.000 - 3.000.000 đồng.
Các hãng thường áp dụng việc tính thêm hoa hồng cho các cô nếu tiêu thụ được đúng mức sản phẩm công ty quy định, chẳng hạn nếu bán 180 két bia/tháng thì sẽ được cộng thêm 2.000 đồng/chai từ két 181 trở lên; hoặc bán hơn 2 cây thuốc/buổi thì được cộng thêm 50.000 đồng vào lương.
Để đạt được doanh số mong muốn, các PG phải tận dụng tất cả ưu điểm mình có: từ ngoại hình xinh đẹp, khả năng ăn nói ngọt ngào đến việc áp dụng những chiêu thức kiểu như “Anh ơi, em chỉ còn một két nữa thôi là đạt tiêu chuẩn, anh ủng hộ giùm em ha”, hoặc “Nếu anh mua cho em năm gói, hôm nay em sẽ về nhà sớm.
Chân sưng hết rồi nè”...
Việc sử dụng “ngôn ngữ cơ thể” như một nụ cười tươi, cái ghé sát thật gần, lời thầm thì vào tai... cũng gây nên hiệu ứng bất ngờ.
Đàn ông đi nhậu, trong người lâng lâng, đứng trước một em PG xinh tươi đến thế, ai chẳng mềm lòng?
Cường “vỏ” đã ngoài 40, kinh doanh vỏ xe các loại và trong túi lúc nào cũng đầy tiền.
Không thích bia ôm, chẳng gái vũ trường, càng không bao giờ rờ tới “bướm đêm”, gu của Cường “vỏ” là la cà bia bọt ở những quán nhậu nổi tiếng Sài thành...
Ngoài bia ra, Cường còn thích “sưu tập” các em PG vì theo Cường, số này vừa hấp dẫn lại vừa có nét kiêu sa.
Chiều 25.8, Cường rủ tôi ra Phượng Các lai rai.
Khoảng 19 giờ, một nhóm PG bia Tig xuống quán.
Một PG cao chừng 1m65, da trắng, tóc dài, ghé đến bàn mời, Cường hào phóng mua cho người đẹp luôn nửa két.
Vừa dán mắt vào đội ngũ PG, Cường vừa giải thích: “Em vừa rồi tuy cũng đẹp nhưng mục đích là bán bia chứ không phải bán thân”. “Sao anh biết?”, tôi ngạc nhiên.
Cường đưa ly bia lên miệng nóc một hơi hết sạch: “Cứ thấy em nào hăng hái bán hàng thì đừng có rà, mất thời gian.
Còn em nào mời chào nhưng chỉ thích đong đưa uốn éo thì nắm chắc em làm PG cho mình, chứ không phải cho hãng”.
Nói xong, Cường ngoắc một PG có mái tóc nâu đồng, thân hình bốc lửa tới bàn. “Em đẹp quá, cho anh số điện thoại đi”.
Cô này ngúng nguẩy: "Tụi em không được cho số điện thoại”.
Có lẽ đoán trước được phản ứng của người đẹp, Cường lấy mẩu giấy ghi số điện thoại của mình rồi đưa cho cô nàng: “Đây là số của anh.
Sau giờ làm anh chờ điện thoại của em, mình đi chơi cho vui”.
Người đẹp lấy mẩu giấy nhưng trả lại tờ 200.000 mới cứng Cường lót phía dưới: “Công ty không cho tụi em lấy tiền tip” rồi bước đi, nhưng không quên “khuyến mãi” một cái liếc. “Cô ấy sẽ gọi lại chứ?” Cường khẽ cười: “Hên xui, nhưng chắc 99% là hên”.
Vài ngày sau, Cường rủ tôi tới Phương Đông.
Chưa yên vị, anh chàng đã ngơ ngẩn ngắm nhìn một PG tuyệt đẹp trong trang phục của thuốc lá BS.
Khi cô PG tiến tới mời thuốc, Cường hỏi: “Em thích anh mua mấy cây?”.
Cô này ngập ngừng: “Tùy anh”.
Cường nhăn nhở: “Em nói bao nhiêu, anh xin tuân lệnh”. “Mười cây đi” - cô PG nói đại, nào ngờ Cường làm thiệt.
Mua xong, Cường tiếp tục áp dụng chiêu đưa số điện thoại nhưng cô gái kiên quyết: “Dạ không, công ty không cho tụi em trao đổi điện thoại với khách.
Anh thông cảm”.
Tôi liếc qua, khuôn mặt Cường chẳng chút thất vọng.
Anh chàng rút điện thoại ra gọi cho một PG khác, hẹn nhậu ở quán Cường 333, bờ kè.
Đó là Vân - một PG của hãng rượu Jar, nhan sắc trung bình.
Thấy Cường sốt ruột: “Đâu?”, Vân vội lên tiếng: “Đừng nóng, thế nào cũng có mà”.
Vừa nói cô này vừa lấy điện thoại ra nhắn tin.
Gần 12 giờ đêm, tôi ngạc nhiên tột độ khi nhìn thấy cô PG xinh đẹp của hãng thuốc lá lúc nãy xuất hiện trong chiếc quần sọc jeans khoe đôi chân dài miên man.
Điệu bộ “gái đoan trang dễ đâu làm quen” đã được thay thế bằng vẻ ngọt ngào gần gũi.
Ngồi một hồi Cường nháy tôi: “Anh tính tiền rồi.
Ngồi nhậu tiếp đi, anh phải vui vẻ cái đã”.
Nói xong, Cường ngoắc taxi cùng người đẹp thẳng tiến... khách sạn!
Có tôi ngồi lại hầu bia nên Vân cảm kích lắm.
Ngà ngà say, cô tiết lộ mình là má mì.
Lợi dụng công việc, Vân tiếp xúc với những PG có nhan sắc, sau đó giới thiệu họ đi khách, lấy huê hồng, có tháng thu nhập lên đến gần cả trăm triệu.
Tuy vậy, theo Vân thì “cuối cùng em cũng chẳng còn bao nhiêu vì phải chung chi nhiều lắm”.
Những PG kiếm tiền bằng “vốn tự có” thường tồn tại hai dạng: đi chơi riêng với khách và nằm trong đường dây.
Dạng thứ nhất tự hành nghề, có cô trở thành gái bao; dạng thứ hai được mai mối bảo vệ đàng hoàng, nhưng phải tuyệt đối tuân thủ quy tắc của má mì, chẳng hạn như Tuyết Thu - cô PG vừa đi với Cường “vỏ”.
Mọi hoạt động của cô nàng đều nằm trong sự điều khiển của Vân nên khi nãy ở vũ trường, dù có thích Cường đến đâu, Tuyết Thu cũng không thể xé rào đi lẻ.
Vì nếu chỉ một lần để Vân phát hiện được, mọi cơ hội kiếm tiền của Tuyết Thu sẽ chấm dứt, kể cả việc PG.
PG là một nghề chân chính, có thể nói đó là trạm ghé chân của những cô gái trẻ trước khi họ hoàn tất đại học hoặc học nghề.
Tuy vậy, trước sự cám dỗ của môi trường làm việc, nhiều PG đã không thể giữ nổi mình, trượt dài trong những cuộc đổi chác xác thân để rồi nhẹ thì bị bủa vây bởi những tai tiếng hoặc đuổi việc, nặng thì bị rớt khi đang đi khách và lúc này thì cơ hội để họ quay lại từ đầu tương đối khó khăn, dù tuổi đời vẫn còn rất trẻ...
Vì thế cho nên đã có những công ty cung ứng dịch vụ cho thuê những người “bạn giả” để làm khách mời đi ăn cưới.
Đây là một ngành kinh doanh đúng nghĩa.
Trong một phóng sự trên đài National Public Radio của Mỹ, nữ PV Elise Hu đã tháp tùng cô sinh viên Kim Seyeon, người nhận làm thêm “nghề” khách mời đi ăn cưới.
Cô Kim kể: “Khi vào mùa cưới hằng năm, tôi “diễn” mỗi ngày được hai, ba “suất” vào dịp cuối tuần”.
Vai diễn của cô là làm bạn của cô dâu hoặc chú rể, sau khi ký hợp đồng làm thêm với một công ty cung cấp dịch vụ này.
Theo tạp chí KoreAm, hiện có vài trăm công ty tổ chức loại hình dịch vụ như thế mới đáp ứng đủ nhu cầu của người Hàn hiện nay và rất nhiều công ty đã đa dạng hóa nguồn cung: Ai muốn thuê cha mẹ giả, anh chị em giả để tổ chức đám cưới thì đều có cả!
Cô Kim cho biết cô đã dự đến gần 70 tiệc cưới trong vòng một năm rưỡi nay với mức giá 20 USD/bữa tiệc.
Quả thật đây là một nguồn thu nhập đáng kể cho các nhân viên văn phòng ở độ tuổi 20-30 nào muốn có việc làm thêm ngoài giờ hành chính.
Ông Lee Mi Young, Giám đốc một công ty cho thuê nhân sự đám cưới, giải thích: “Cả cô dâu, chú rể ai cũng muốn thể hiện là mình có nhiều bạn bè.
Đàng gái sẽ thuê thêm khách mời nếu thấy đàng trai đã mời được nhiều hơn họ và ngược lại, vì số lượng khách mời là dấu hiệu chứng tỏ uy thế của gia đình hai họ”.
Xu hướng này cũng đã có tại Nhật.
Theo hãng tin Reuters, người dân xứ hoa anh đào đã phải chi gần 200 USD để thuê một khách lạ đến dự đám cưới của mình với yêu cầu là người này phải biết ca hát, biết khiêu vũ hoặc biết phát biểu chào mừng trong buổi tiệc.
Bà Nguyễn Thị Hà, Chi cục trưởng Chi cục Kiểm dịch thực vật vùng VII (Lạng Sơn), cho biết, thời điểm hiện tại, mỗi ngày khoảng 250-350 tấn rau củ, quả Trung Quốc về qua cửa khẩu Tân Thanh.
Trong đó, mặt hàng rau củ chủ yếu là hành, tỏi, khoai tây.
Còn mặt hàng hoa quả, hiện có táo Trung Quốc mỗi ngày về 60-80 tấn, nho đỏ Trung Quốc khoảng 30 tấn...
Nhiều nhất là mặt hàng cam có vỏ ngoài màu xanh với số lượng nhập qua cửa khẩu Tân Thanh khoảng gần 100 tấn mỗi ngày.
Vậy, sau khi qua cửa khẩu Tân Thanh, số rau củ quả, đặc biệt là số lượng cam gần 100 tấn đó được tiêu thụ ở đâu?
Thực tế, trên thị trường hiện nay có bán khá nhiều loại cam như: cam sành, cam xoàn Sài Gòn, cam cara, cam đường, cam Hà Giang...
Tuy nhiên, tất cả các loại cam này đều được người bán khẳng định là cam Sài Gòn, cam Hà Giang, cam Hưng Yên  hay cam Mỹ.
Tuyệt nhiên không có cam Trung Quốc bán trên thị trường.
Cụ thể, trên đường Nguyễn Xiển, Giải Phóng hay khu vực các chợ trên địa bàn Hà Nội hiện nay có bán khá nhiều loại cam giá rẻ chỉ 25.000 đồng/kg, bên ngoài loại cam này có vỏ màu xanh, vỏ mỏng, bên trong ruột vàng ăn hơi chua.
Người bán cho biết đây là cam bóc vỏ, dùng để vắt nước rồi bỏ thêm chút đường để uống hoặc có thể ăn luôn.
Tuy nhiên, tất cả các chủ hàng đều khẳng định loại cam này là cam từ Hưng Yên và các chủ hàng đều cho biết mùa cam ở Hưng Yên bắt đầu từ tháng 7 âm lịch đến khoảng tháng 9 âm lịch là hết.
Tại đường Kim Giang (Thanh Xuân, Hà Nội), loại cam giá có vỏ xanh này còn được bán với giá chỉ 20.000 đồng/kg với mác cam Hà Giang chính hiệu. “Em ơi mua cam đi, cam Hà Giang mới vào vụ tươi ngon lắm.
Chị bảo hành luôn nhé.
Chị bán toàn người lấy 2-5kg về ăn thôi”, một người bán cam tên Thuận trên đường Kim Giang nói.
Bà Nguyễn Thị Yến, một đầu mối chuyên bỏ sỉ cam tại chợ Long Biên (Hà Nội), cho biết, ở Hà Nội, nếu muốn biết nguồn gốc hoa quả ngoài chợ thì chỉ có ra chợ đầu muối người mua mới biết đích xác được nguồn gốc rau củ quả có xuất xứ từ đâu. “Chợ đầu mối hàng Trung Quốc thì bảo là hàng Trung Quốc, hàng Việt Nam bảo là hàng Việt Nam, không có chuyện lẫn lộn hàng Trung Quốc thành hàng Việt.
Song, ra đến chợ bán lẻ, hàng Trung Quốc đều được người bán gắn cho cái mác hàng Việt để dân tin mua nhiều hơn”, bà Yến nói.
Trao đổi với PV Báo VietNamNet, bà Đoàn Thị Chải, Phó Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tỉnh Hưng Yên, khẳng định, tại Hưng Yên chưa có cam bán ra thị trường các tỉnh bởi cam tại các vườn trồng giờ vẫn còn nhỏ.
Theo bà Chải, tùy thuộc vào thời tiết mà cam Hưng Yên cho thu hoạch sớm hay muộn, song những năm trước cam Hưng Yên thường cho thu hoạch vào dịp cuối năm chứ không thể nào mới tháng 7 âm lịch đã có cam của Hưng Yên bán tràn lan trên thị trường như thế này được.
Tương tự, ông Nguyễn Đức Vinh, Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tỉnh Hà Giang, cũng khẳng định loại cam vỏ mỏng màu xanh có giá bán 20.000 - 25.000 đồng ở Hà Nội không phải là cam Hà Giang.
Theo ông Vinh, cam Hà Giang có hai loại, loại cam sành mẫu mã không được đẹp như cam sành Sài Gòn, vỏ ngoài khi chín có màu vàng đỏ, cam có vị thơm, ăn ngọt xen lẫn vị hơi chua, có hạt.
Còn một loại nữa là cam vỏ xanh gần giống quýt.
Tuy nhiên, tại các vườn trồng, cả hai loại cam này vẫn còn nhỏ, đường kính của quả cam mới được khoảng 3cm. “Phải đến tầm tháng 10 âm lịch mới có cam Hà Giang bán, chứ bây giờ mà nói có cam Hà Giang bán trên thị trường Hà Nội thì đều là cam từ nơi khác đội lốt cam Hà Giang hết”, ông Vinh nói.
- Để thoát khỏi “án tử”, UBND tỉnh Quảng Nam đã yêu cầu công ty khai thác vàng lớn nhất nước này phải chấp hành nghiêm các quy định của pháp luật, như xử lý nước thải trước khi xả ra môi trường; quản lý chất thải nguy hại; chấm dứt ngay việc bơm nước tháo khô mỏ vàng Bồng Miêu xả trực tiếp ra sông,...
Đồng thời, cần cải tạo, phục hồi môi trường, hoàn thổ đối với diện tích đất đã khai thác và tiến hành xử lý, tiêu hủy 20 tấn hóa chất cyanua giả tại kho của 2 nhà máy theo đúng quy định hiện hành.
Ông Đinh Văn Thu, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam, cho biết đã có văn bản yêu cầu Cục Thuế tỉnh làm việc trực tiếp với hai công ty khai thác vàng là Bồng Miêu và Phước Sơn thống nhất phương pháp kê khai, xác định số thuế VAT, thuế tài nguyên, phí bảo vệ môi trường phải nộp, đã nộp, còn nợ phải nộp và phương án thanh toán dần nợ thuế. “Nếu hai công ty không thống nhất với phương pháp xác định số thuế của Cục Thuế tỉnh thì làm việc với Bộ Tài chính, Tổng cục Thuế để được hướng dẫn thực hiện.
Quan điểm của UBND tỉnh là ủng hộ, tạo điều kiện thuận lợi về các thủ tục để công ty khôi phục sản xuất, kinh doanh vượt qua giai đoạn khó khăn về tài chính” - ông Thu nói.
Trước đó, ngày 14/8, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Thuế Phi Vân Tuấn đã ký văn bản số 3289 gửi UBND tỉnh Quảng Nam sau khi Bộ Tài chính đồng ý giải cứu cho hai công ty khai thác vàng Bồng Miêu và Phước Sơn thuộc Tập đoàn Besra Việt Nam.
Phương án giải cứu cho hai “đại gia” vàng này ngay sau đó được thực thi, đến nay, cả hai nhà máy đã khôi phục sản xuất trở lại.
Cục thuế Quảng Nam có trách nhiệm thông báo từng hóa đơn có giá trị sử dụng cho Công ty TNHH Khai thác vàng Bồng Miêu.
Để hưởng cơ chế giải cứu này, Tổng cục Thuế yêu cầu công ty khai thác vàng phải có trách nhiệm cam kết thực hiện đầy đủ các nghĩa vụ đối với phát sinh cho từng lần bán hàng.
Cơ quan này xác định, số tiền thuế nợ tính đến ngày 31/7/2015 (384 tỷ) hai công ty sẽ phải nộp cho mỗi lần xuất hóa đơn, cho tới khi trả hết.
Ngoài ra, Tổng cục Thuế yêu cầu Cục Thuế Quảng Nam giám sát tiến độ thực hiện nghĩa vụ với ngân sách nhà nước theo đúng cam kết của hai công ty khai thác vàng tại Quảng Nam.
Nếu không, Cục Thuế sẽ áp dụng biện pháp thông báo hóa đơn không có giá trị sử dụng ngay thời điểm công ty vi phạm cam kết.
Bộ Tài chính cũng yêu cầu UBND tỉnh Quảng Nam chỉ đạo Cục Thuế tỉnh rà soát, kiểm tra số liệu để xác định rõ từng khoản thiệt hại vật chất tính được bằng tiền mà hai công ty khai thác vàng tại Quảng Nam phải chi do bão lụt gây ảnh hưởng trực tiếp đến sản xuất kinh doanh và các chi phí khắc phục hậu quả do bão lụt gây ra để phục hồi hoạt động sản xuất, kinh doanh.
Đây là lần thứ hai hai công ty khai thác vàng Bồng Miêu và Phước Sơn được hỗ trợ để trả nợ thuế.
Vào đầu năm 2014, Tổng cục Thuế đã từng giải cứu công ty khai thác vàng này trước những khó khăn do thiên tai và giá vàng giảm.
Hiện Ngân hàng TMCP Việt Á đang có dự định cung cấp nguồn vốn tín dụng cho Công ty khai thác vàng Phước Sơn để khôi phục sản xuất.
Tuy nhiên, việc đàm phán giữa Tập đoàn Besra Việt Nam và ngân hàng này vẫn chưa đi đến quyết định cuối cùng.
Điều dư luận quan tâm là việc xuất hóa đơn bán vàng của Công ty TNHH vàng Bồng Miêu cho Công ty TNHH MTV Vàng bạc Nghĩa Tín (đường Phan Châu Trinh, TP.
Tam Kỳ) vào tháng 12/2014, với giá thanh toán trên hóa đơn hơn 107,4 tỷ đồng nhưng không có vàng kèm theo.
Vụ việc đã bị phát hiện và cơ quan chức năng vào cuộc điều tra.
Tuy nhiên, đến nay vẫn chưa có kết luận cuối cùng của cơ quan chức năng về việc xuất hóa đơn bán khống vàng này nhằm mục đích gì?
- CPI tháng 8 chỉ tăng 0,61% so với tháng 12 năm trước và CPI bình quân 8 tháng đầu năm 2015 so với cùng kỳ năm trước tăng 0,83%.
Trong 10 năm gần đây, lần đầu tiên CPI tháng 8 giảm so với tháng trước và chỉ số so với tháng 12 cũng tăng thấp nhất với mức tăng dưới 1%.
Kể từ đầu năm đến nay, đây là tháng thứ 3 CPI có chỉ số âm, trước đó CPI âm tháng 1 và tháng 2.
Trong 11 nhóm hàng hóa và dịch vụ chính, tháng 8 đã chứng kiến sự giảm sút về giá của 3 nhóm hàng quan trọng.
Cụ thể, giá xăng dầu được điều chỉnh giảm vào ngày 20/7 và ngày 4/8/ trong đó giá xăng giảm 1.080đ/lít (giảm 3,26%), giá dầu diezel giảm 1.930đ/lít (giảm 8,98%), giá dầu hỏa giảm 1.760đ/lít (giảm 8,83%).
Nhờ đó, giá xăng dầu giảm làm cho nhóm giao thông giảm 2,12% đóng góp 0,19% vào mức giảm chung của CPI.
Cùng đó, từ ngày 1/8, giá gas điều chỉnh giảm 8.000-10.000đ/bình 12 kg/, là tháng thứ 3 liên tiếp giá gas giảm với tổng mức gần 30.000đ/bình làm cho chỉ số giá gas giảm 2,5% so với tháng trước.
Ngoài ra, so với tháng 7, thời tiết một số địa phương đã dịu, bớt nắng nóng hơn nên lượng điện tiêu dùng thấp hơn so với tháng trước làm cho chỉ số giá nhóm điện giảm 0,32%.
Giá vật liệu xây dựng giảm nhẹ 0,01% do mùa mưa nên nhu cầu xây dựng chững lại.
Tất cả những yếu tố trên đã làm cho chỉ số giá nhóm nhà ở và vật liệu xây dựng, chất đốt... giảm 0,45%.
Nhóm nưu chính viễn thông giảm 0,02% và hàng hóa và dịch vụ khác giảm 0,02%.
Còn lại, 7 nhóm  hàng hoá và dịch vụ chỉ tăng nhẹ.
Đáng lưu ý, trong khi CPI tại TP.HCM giảm mức 0,12% so với tháng 7 dù có 4 nhóm hàng tăng giá thì chỉ số này của Hà Nội lại tăng nhẹ, ở mức 0,17%.
- Mở cửa phiên giao dịch 24/8, bất chấp hàng loạt các nỗ lực trấn an đến từ các CTCK và chính các DN niêm yết, cổ phiếu vẫn đồng loạt loạt giảm mạnh.
Kết thúc phiên mở cửa ATO, VN-Index đã nhanh chóng mất 12 điểm.
Sự thất vọng đã khiến áp lực bán tăng mạnh và VN-Index nhanh chóng giảm sâu tới 20 điểm.
Tính tới 10h24 sáng 24/8, VN-Index giảm 19,99 điểm (-3,59%) xuống còn 536,31 điểm.
HNX-Index cũng liên tục giảm từ 2-3% hướng dần tới ngưỡng 75 điểm.
Tới cuối phiên sáng 24/8, VN-Index giảm 28,57 điểm (-5,14%) xuống còn 527,73 điểm.
Có tổng cộng gần 100 triệu đơn vị cổ phiếu được giao dịch, trị giá gần 1.700 tỷ đồng.
HNX-Index giảm 3,54 điểm (-4,57%) xuống 74,06 điểm.
Thị trường giảm mạnh sau khi đón nhận thông tin giá dầu thế giới vẫn không ngừng lao dốc và đang xuyên thủng ngưỡng 40 USD/thùng vào đầu giờ sáng 24/8 trên thị trường châu Á.
Tính tới 10h40, giá dầu WTI giao giảm thêm 2,8% xuống còn 39,31 USD/thùng.
Dầu giảm giá khiến các cổ phiếu dầu khí và liên quan đến dầu khí giảm mạnh.
Trụ cột GAS của Tổng công ty Khí Việt Nam giảm 2.100 đồng xuống còn 40.800 đồng/cp.
Hồi đầu năm, cổ phiếu này có giá trên 80.000 đồng/cp.
So với mức giá đỉnh hơn 120.000 đồng/cp, vốn hóa của DN hàng đầu trên TTCK Việt Nam này đã bốc hơn 6 tỷ USD và vẫn đang gặp nhiều khó khăn do giá dầu tụt giảm.
Cổ phiếu KBC của Tổng công ty Phát triển Đô thị Kinh Bắc của doanh nhân Đặng Thành Tâm tiếp tục giảm sàn, mất 800 đồng xuống còn 11.900 đồng/cp với dư bán sàn lên tới trên 1 triệu cổ phiếu.
KBC tiếp tục lao dốc phiên thứ 9 liên tiếp.
Nhiều NĐT lo ngại dòng vốn vào Việt Nam có thể giảm sẽ ảnh hưởng tới hoạt động của KBC.
Bên cạnh đó, tin đồn ông Tâm bị bắt cũng ảnh hưởng không nhỏ tới quyết định bán cổ phiếu này.
Chứng khoán Việt Nam giảm tỏng bối cảnh thị trường đón nhận nhiều tin xấu đến từ cả trong và ngoài nước như: sự bất ổn tại Trung Quốc; thế giới phá giá tiền tệ; giá dầu xuyên thủng không ngừng lao dốc; nỗi lo tỷ giá; tâm lý bầy đàn.
Khối ngoại bán ròng tới 600 tỷ đồng trong 3 phiên cuối tuần cũng gây ra sự lo ngại về một làn sóng rút vốn của khối NĐT nước ngoài.
Bên cạnh đó, giá cổ phiếu giảm mạnh cũng đã gây ra tình trạng giải chấp ở một số CTCK.
Trên sàn, một số cổ phiếu NH tiếp tục giảm do áp lực bán chung trên thị trường và những ảnh hưởng xấu sau khi DongABank bị đưa vào diện kiểm soát.
Thị trường BĐS trong 6 tháng đầu năm 2015 vẫn có những dấu hiệu khả quan.
Trong đó phân khúc sôi động nhất, có tính thanh khoản cao tập trung tại phân khúc trung bình.
Tại một số dự án có tiến độ tốt, đang chuẩn bị hoàn thành, vị trí giao thông thuận tiện, giá bán hợp lý có lượng giao dịch đáng kể.
Theo khảo sát của một số sàn BĐS tại Hà Nội, BĐS phía Tây Nam dường như vẫn là khu vực “nóng nhất”.
Điển hình như HP Landmark Tower, Tiểu khu Parkview Resience, Xuân Mai Sparks Tower,… được nhiều khách hàng trẻ săn đón.
Bắt đầu được ra mắt thị trường vào cuối quý I /2015, Tiểu khu Parkview Residence đã tạo nên cơn sốt thị trường căn hộ chất lượng cao phía Tây Nam.
Sức nóng của Parkview Residence được thể hiện ngay từ những ngày đầu ra mắt dự án, với hơn 90% các căn hộ tòa H được giao dịch thành công chỉ trong một tháng mở bán.
Cho đến nay sức hút Tiểu khu Parkview Residence vẫn tiếp tục lan tỏa và ngày càng nhận được sự quan tâm của khách hàng.
Tiểu khu Parkview Residence sở hữu vị trí đẹp ngay trên đường lớn Lê Văn Lương kéo dài và thừa hưởng hệ thống cơ sở hạ tầng của các tòa chung cư đã hình thành trước đó.
Dự án được khớp nối với hạ tầng của quận Nam Từ Liêm, khu vực có tốc độ đô thị hóa nhanh nhất thủ đô với nhiều công trình quy mô: Trung tâm hội nghị Quốc gia, khách sạn, siêu thị...
Ngoài ra, chủ đầu tư Ceinvest đã phối hợp cùng Cenplus - đơn vị tư vấn thiết kế nội thất hàng đầu hiện nay để tư vấn nội thất cho từng căn hộ, đưa ra nhiều gói nội thất khác nhau để khách hàng lựa chọn.
Cenplus đưa ra những giải pháp thiết kế phù hợp, từ những căn hộ có diện tích nhỏ nhất đến những căn hộ có diện tích lớn nhất, đề cao tính phong thủy.
Nội thất được thiết kế linh hoạt, thông minh, tận dụng tối đa diện tích từng căn hộ Hơn hết, chủ đầu tư Parkview Residence còn đảm bảo giữ chữ tín với khách hàng bằng chính tiến độ xây dựng dự án.
Tính tới thời điểm hiện tại, dự án đang thi công sàn tầng 20, với tốc độ xây dựng và chất lượng công trình được đảm bảo, khách hàng có thể yên tâm về thời gian trở về nơi an cư của gia đình mình.
Đặc biệt, dự án không chỉ thừa hưởng những tiện ích của cụm chung cư CT7 Dương Nội mà còn sở hữu những tiện ích riêng biệt như: xe bus riêng, bể bơi ngoài trời hiện đại, thu gom rác theo tầng, sảnh chờ rộng lớn, hiện đại và lịch sự.
Bên cạnh đó, hành lang các tầng đều được thiết kế khoa học, tận dụng tối đa ánh sáng và gió tự nhiên, mang tới không gian sinh hoạt chung, nơi vui chơi an toàn cho trẻ.
Để đảm bảo an ninh cho cư dân, dự án đã cho xây dựng compound an ninh tạo thành nơi an cư riêng biệt, yên bình cho cư dân.
Đây là nội dung chương trình khuyến mãi “Chìa khóa trao tay, về ngay đón Tết” do chủ đầu tư Gamuda Land phối hợp với nhà phân phối STDA tổ chức.
Cụ thể, chương trình sẽ trao quà cho 10 khách hàng đầu tiên mua biệt thự, nhà liền kề tại Tiểu khu Botanic Gamuda Gardens, thuộc KĐT Gamuda Gardens (Km 4,4, Pháp Vân, quận Hoàng Mai, Hà Nội) và cam kết về ở trước Tết Nguyên Đán ngày 01/01/2016 Âm lịch (tức ngày 08/02/2016 Dương lịch).
Quà tặng là gói thiết kế nội thất lên tới 50 triệu đồng và gói hoàn thiện nội thất từ 300 triệu đồng đến 2 tỷ đồng (tùy vào diện tích căn hộ).
Sau khi nhận nhà, công ty CP dịch vụ gia tăng BĐS Thế Kỷ (CENPLUS), (đơn vị thiết kế đã từng thực hiện rất nhiều dự án lớn trên cả nước sẽ cùng đồng hành với khách hàng trong toàn bộ quá trình tư vấn, thiết kế và thi công nội thất.
Định hướng theo ý tưởng và phong cách riêng mà gia chủ mong muốn, CENPLUS sẽ giúp khách hàng sở hữu tổ ấm với không gian sống hoàn hảo, tiện nghi và thoải mái nhất.
Chương trình “Chìa khóa trao tay, về ngay đón Tết” nằm trong chuỗi hoạt động của Hệ thống Siêu thị dự án Bất động sản STDA, nhằm góp phần cùng chủ đầu tư Gamuda Land Việt Nam kiến tạo nên khu đô thị Gamuda Gardens ngày càng văn minh, hiện đại và sôi động.
Với gói thiết kế nội thất lên tới 50 triệu đồng và gói hoàn thiện nội thất từ 300 triệu đồng đến 2 tỷ đồng (tùy vào diện tích căn hộ), cư dân Gamuda Gardens thỏa sức sáng tạo cho không gian sống của gia đình mình và tổ ấm sớm được hoàn thiện sang trọng, ấm cúng đúng dịp đón Tết Nguyên Đán 2016.
Vinh dự nhận giải thưởng Bất động sản Việt Nam 2015 cho hạng mục Khu đô thị tốt nhất Hà Nội, Gamuda Gardens rộng 73 ha được xây dựng với quy hoạch tổng thể thông minh với mật độ xây dựng chỉ 50% diện tích toàn dự án.
Cũng tự hào thuộc số ít khu đô thị đạt tiêu chuẩn hiếm có tại Thủ đô Hà Nội, Gamuda Gardens bao gồm đa dạng các loại hình bất động sản như biệt thự đơn lập, biệt thự song lập, nhà liền kề, chung cư cao cấp, nhà phố thương mại,… được thiết kế linh hoạt cùng nhiều công viên cây xanh, đường dạo bộ, khu sân chơi trẻ em tạo nên một quần thể xanh, môi trường sống thanh bình lý tưởng.
Với mô hình xây dựng khu đô thị khép kín, ngoài thừa hưởng tiện ích khu vực, cư dân Gamuda Gardens được cung cấp hạ tầng tiện ích hiện đại, đồng bộ ngay tại nội khu, 100% đã hoàn thiện và đi vào hoạt động như Nhà câu lạc bộ Gamuda Gardens, Nhà phố thương mại, trường học quốc tế liên cấp Singapore SIS, nhà trẻ,… Ngày 14/08/2015, với quy hoạch tổng thể thông minh, giàu tính nhân văn, thiết kế chất lượng, phát triển bền vững và những giá trị cốt lõi độc đáo, Khu đô thị Gamuda Gardens vinh dự nhận giải thưởng “Khu đô thị tốt nhất tại Hà Nội” tại “Giải thưởng Bất động sản Việt Nam 2015”.
Tiểu khu Botanic thuộc khu đô thị Gamuda Gardens đã hoàn tất và bàn giao cho khách hàng từ tháng 4/2014.
Hiện, 80% biệt thự, nhà liền kề tại đây đã có chủ, cư dân đang nhộn nhịp sửa sang dọn về ở.
Ngày 21/8/2015 tại Hà Nội, trong Lễ kỷ niệm 15 năm ngày thành lập, Công ty CP Chứng khoán Ngân hàng Công Thương Việt Nam (VietinBankSc - CTS) đã vinh dự nhận Giấy khen của VietinBank, Ủy ban Chứng khoán Nhà nước.
VietinBankSc là công ty con của VietinBank, được thành lập ngày 1/9/2000.
Ngày đầu thành lập với số lượng 17 cán bộ, 3 phòng nghiệp vụ và 1 chi nhánh, đến nay VietinBanSc đã phát triển lớn mạnh với đội ngũ cán bộ, nhân viên gần 140 lao động, 11 phòng/ban/chi nhánh và được đánh giá là một trong những công ty chứng khoán hàng đầu của thị trường chứng khoán Việt Nam.
Sau 15 năm hoạt động, VietinBankSc tự hào là một trong những công ty hiệu quả nhất trên thị trường chứng khoán Việt Nam khi liên tục báo lãi trong tất cả các năm tài chính kể từ khi thành lập.
Điều đó còn thể hiện qua những thành tựu đáng khích lệ của Công ty như năm 2010: Công ty nằm trong Top 6 Công ty chứng khoán có hoạt động Tư vấn hiệu quả nhất thị trường; năm 2011: Top 5 các công ty chứng khoán có lợi nhuận tốt nhất; năm 2014: Phát triển đột phá về hoạt động tư vấn tài chính doanh nghiệp của Công ty với mức tăng trưởng doanh thu đạt 227,7%; năm 2015: Giải thưởng "Công ty Chứng khoán tiêu biểu hạng mục phát hành trái phiếu riêng lẻ" do diễn đàn M&A Việt Nam bình chọn.
Phát biểu tại Lễ kỷ niệm, ông Nguyễn Văn Thắng - Chủ tịch HĐQT VietinBank đánh giá cao những kết quả mà Công ty đã đạt được.
Ông Thắng khẳng định: VietinBankSc đã phát huy rất tốt vai trò của mình, trở thành một trong những công ty chứng khoán lớn trên thị trường, làm ăn hiệu quả, cung cấp nền tảng dịch vụ hiện đại, đa dạng, đáp ứng tối đa nhu cầu của nhà đầu tư, cũng như các khách hàng doanh nghiệp.
Riêng trong lĩnh vực tư vấn, VietinBankSc vươn lên trở thành công ty có số lượng và giá trị tư vấn lớn nhất trên thị trường chứng khoán. “Tôi tin tưởng rằng Ban Lãnh đạo và toàn thể cán bộ VietinBankSc sẽ thực hiện thành công mục tiêu đã đề ra, góp phần nâng cao hơn nữa thương hiệu VietinBankSc nói riêng và thương hiệu VietinBank nói chung”, ông Thắng cho biết.
Kết thúc 7 tháng của năm 2015, Công ty đã hoàn thành 66,62% chỉ tiêu kế hoạch lợi nhuận trước thuế cả năm 2015 do Đại hội đồng cổ đông thường niên năm 2015 giao với con số là 56,631 tỷ đồng.
Tại lễ kỷ niệm, ông Hạ Quang Vũ - Chủ tịch HĐQT VietinBankSc chia sẻ: “Hiện nay, thị trường chứng khoán vẫn là kênh đầu tư hấp dẫn, đóng vai trò quan trọng trong việc huy động vốn cho doanh nghiệp.
Để khẳng định thương hiệu và uy tín của mình, chúng tôi sẽ thực hiện tốt nhiệm vụ do VietinBank giao.
VietinBankSc sẽ nắm bắt thời cơ, sử dụng nhân tài, thực hiện tốt công tác quản trị doanh nghiệp, quản trị rủi ro, đồng thời tăng cường cải tiến hạ tầng công nghệ thông tin nhằm mang lại tiện ích tốt nhất cho nhà đầu tư.
Trong thời gian tới, VietinBankSc sẽ chuyển mình trở thành định chế tài chính cung cấp đầy đủ các dịch vụ của một ngân hàng đầu tư.” Trong thời gian tới, VietinBankSc sẽ tiếp tục phát huy thế mạnh và uy tín của mình để tiếp tục đồng hành cùng các doanh nghiệp.
Bên cạnh hoạt động tư vấn phát hành trái phiếu riêng lẻ, VietinBankSc là địa chỉ tin cậy cho các tập đoàn và tổng công ty Nhà nước trong hoạt động tư vấn cổ phần hóa, thoái vốn Nhà nước trong các doanh nghiệp theo đề án tái cơ cấu của Chính phủ như: Tổng Công ty Đầu tư kinh doanh Vốn Nhà Nước (SCIC), Tổng Công ty Đường sắt Việt Nam, Tổng Công ty Thép Việt Nam, Tổng Công ty Chăn nuôi Việt Nam, Nhà xuất bản Giáo dục Việt Nam...
Ông Khổng Phan Đức - Tổng Giám đốc VietinBankSc cho biết: “Dự kiến từ nay cho đến cuối năm 2015, VietinBankSc sẽ triển khai trên 100 hợp đồng cổ phần hóa và thoái vốn.
Đối với hoạt động môi giới chứng khoán, Công ty sẽ tiếp tục mang đến cho khách hàng những sản phẩm, dịch vụ tiện  ích, hỗ trợ tối đa cho nhu cầu đầu tư.
Nhân dịp kỷ niệm 15 năm thành lập, Công ty sẽ triển khai sản phẩm margin với lãi suất cạnh tranh 0,03%/ngày, tương đương 10,8%/năm.
Đây là lần giảm lãi suất thứ 2 của VietinBankSc trong năm nay.
Với tình hình hoạt động hiện tại, VietinBankSc tin tưởng sẽ hoàn thành kế hoạch kinh doanh năm 2015 đã đề ra, đạt 85 tỷ đồng lợi nhuận”.
Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP) được nhận định sẽ có tác động lớn đến kinh tế vĩ mô, tăng trưởng kinh tế, tới từng DN và người tiêu dùng trong thời gian tới.
Theo 2 chuyên gia Phạm Chi Lan và Lê Xuân Nghĩa, DN vừa và nhỏ không nên tiếp cận, cạnh tranh trực tiếp ngay với các DN nước ngoài ở các mặt hàng tiếp cận thị trường đại chúng mà thay vào đó nên đi vào thị trường ngách với việc tìm ra các điểm khác biệt của riêng mình.
Nội dung hội thảo “Cơ hội, thách thức và những giải pháp tài chính hữu hiệu” xoay quanh các vấn đề về cơ hội và sự chuẩn bị của DN Việt Nam khi các hiệp định thương mại được ký kết, những tác động của biến động tỷ giá và cán cân thương mại đối với hoạt động của DN, dự báo tình hình kinh tế vĩ mô và các chính sách kinh tế, bài học kinh nghiệm thực tế dành cho DN…Hội thảo đã cung cấp cho các DN một bức tranh toàn cảnh về tình hình hội nhập kinh tế quốc tế hiện nay, những cơ hội và thách thức đang đặt ra để từ đó con đường đi cho các DN vừa và nhỏ.
Bên cạnh sự chia sẻ về quan điểm của các chuyên gia, tại hội thảo, đại diện lãnh đạo VPBank đã chia sẻ với DN xuất nhập khẩu những giải pháp tài chính, những gói sản phẩm, dịch vụ phù hợp dành riêng cho nhóm ngành và cách tiếp cận vốn vay của ngân hàng một cách nhanh chóng, hợp lý và hiệu quả.
Ông Phạm Phú Khôi - Phó TGĐ VPBank chia sẻ: “Để chuẩn bị cho môi trường kinh doanh không biên giới và bất định, bên cạnh việc nâng cao chất lượng dịch vụ, chất lượng sản phẩm còn nên chuẩn bị kỹ kiến thức tài chính vững vàng, tận dụng các công cụ tài chính hữu ích từ ngân hàng, đảm bảo tận dụng cơ hội biến động tiền tệ, tỷ giá để luôn có lợi trên thị trường khi tham gia xuất nhập khẩu”
- Cuộc họp lần thứ hai về tiền lương tối thiểu vùng của Hội đồng tiền lương quốc gia sáng 25/8 diễn ra căng thẳng, kết thúc vào gần 12h trưa và không đạt được kết quả.
Nguyên nhân là sau hai tuần cân nhắc, suy nghĩ, hai bên vẫn bảo lưu quan điểm của mình.
Theo đó, Tổng liên đoàn Lao động Việt Nam, đại diện cho người lao động vẫn giữ nguyên đề xuất mức tăng lương là hơn 16,8%.
Quy theo giá trị tuyệt đối tiền lương tối thiểu vùng năm 2016 được đề nghị tăng 350.000-550.000 đồng/tháng.
Cơ quan này khảo sát điều tra về mức sống tối thiểu của người lao động năm 2015, cho hay, 20% lao động không đủ sống với mức lương hiện nay, 31% phải chi tiêu tằn tiện, 41% vừa đủ trang trải và chỉ 8% người lao động có tích lũy.
Mức chi tiêu trung bình của người lao động phải nuôi con là hơn 4,2 triệu đồng mỗi tháng, tăng 3,6% so với năm 2014.
Chia sẻ với báo chí, Phó chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam, ông Mai Đức Chính, khẳng định sẽ kiên quyết giữ nguyên đề xuất của mình.
Ông cũng không đồng tình với lập luận phía đại diện doanh nghiệp đưa ra và cho rằng, Hội đồng Tiền lương quốc gia phải tận mắt chứng kiến cuộc sống của người công nhân hiện nay đang khổ thế nào.
Ngoài ra, hội đồng cũng cần làm việc với cơ quan thuế, bảo hiểm xã hội để xem khả năng chỉ trả của doanh nghiệp hiện nay ra sao.
Trong khi đó, ông Huỳnh Quang Phòng, Phó Chủ tịch Phòng Thương mại và công nghiệp Việt Nam (VCCI), khi trả lời PV. , vẫn nhấn mạnh: "Chúng tôi kiên quyết mức đề xuất tăng lương tối thiểu vùng là 10%".
Quan điểm của VCCI - đại diện giới chủ - là tiền lương tối thiểu tăng bao nhiêu cũng phải phù hợp với quy luật thị trường, mức tăng năng suất lao động bình quân, khả năng chi trả của doanh nghiệp.
Nếu tăng lương cao như phía Tổng Liên đoàn Lao động đưa ra thì sẽ làm tác động tăng giá thành sản phẩm, hàng hoá lên 5%.
Đây sẽ là khó khăn cho doanh nghiệp trong bối cảnh 70% kinh doanh không có lãi.
Sau nhiều tranh cãi, cuối cùng, Tổng Liên đoàn Lao động đã đề xuất tạm ngừng phiên đàm phán thương lượng lần hai.
Trước đó, tại cuộc họp lần thứ nhất hôm 5/8, phía doanh nghiệp chủ động đề xuất ngừng đàm phán.
Vấn đề tiền lương tối thiểu vùng sẽ được đưa ra đàm phán lần thứ 3, vào ngày 3/9 tới.
Nếu tại cuộc họp này, các bên vẫn không thể thống nhất kết quả thì Chủ tịch Hội đồng tiền lương quốc gia sẽ là người quyết định và lấy biểu quyết, báo cáo Thủ tướng.
“Bảng cập nhật mới nhất doanh nghiệp trên cả nước, thông tin giám đốc”, là lời chào mời bán những đĩa CD, DVD chứa thông tin cá nhân, thông tin doanh nghiệp đang được rao tràn lan trên mạng Internet.
Thông tin rao bán gồm tên, tuổi, địa chỉ, số điện thoại cá nhân của giám đốc các công ty.
Nhiều nơi còn phân loại ngành nghề doanh nghiệp cho khách dễ lựa chọn.
Theo thông tin từ một người tên Dũng đang rao bán các loại đĩa trên, anh sở hữu 100 đầu mục ngành nghề của doanh nghiệp, kèm thông tin của giám đốc, kế toán trưởng, nhân viên chuyên môn.
Tất cả được phân loại sẵn.
Người mua chỉ cần chọn lĩnh vực, năm thành lập của doanh nghiệp và địa chỉ kèm theo, trong 3 tiếng sẽ có người giao tận nơi.
Đĩa phiên bản 5.000 công ty mới thành lập có giá 800.000 đồng.
Theo người bán, danh sách này được người dùng ưa chuộng hơn, vì doanh nghiệp mới rất cần sử dụng nhiều dịch vụ liên quan. “Nhiều công ty thiết kế website, dịch vụ kế toán, quảng cáo… đang rất cần mua đĩa này để chào hàng”, anh cho biết.
Ngoài bán đĩa, trên thị trường còn xuất hiện dịch vụ chuyên điều tra thông tin thuê bao theo yêu cầu của khách hàng.
Một người ở quận Tân Bình tuyên bố có thông tin của hơn 300.000 doanh nghiệp đang ăn nên làm ra tại các thành phố lớn như Hà Nội, TP HCM, Bình Dương, Đà Nẵng...
Theo đó, cứ 10.000 doanh nghiệp giá dao động 5-10 triệu đồng.
Trong vai khách hàng cần mua thông tin doanh nghiệp, PV được chủ hàng hẹn gặp tại một quán cà phê ở quận 10.
Người này tự giới thiệu tên H., 40 tuổi và làm dịch vụ này được 10 năm nay.
Người này cho biết, đang sở hữu một kho thông tin doanh nghiệp khổng lồ và đầy đủ nhất.
Ông cam kết độ chính xác thông tin cao do lấy được dữ liệu từ những người phụ trách hồ sơ, thông tin đăng ký của nhiều chương trình, giải thưởng,...
Người này còn tiết lộ có cả một “đội quân” chuyên xác nhận và tìm kiếm thông tin theo yêu cầu của khách hàng.
Để khẳng định chất lượng dịch vụ, ông này "khuyến mãi" miễn phí cho chúng tôi một đĩa CD với thông tin khoảng 100 doanh nghiệp về dùng thử.
Nếu thấy hiệu quả, khách liên lạc lại để mua. “Để sở hữu danh sách hàng nghìn doanh nghiệp được phân theo ngành nghề, khách hàng chỉ phải bỏ 1-5 triệu đồng.
Tôi đảm bảo các số điện thoại của giám đốc các công ty hoàn toàn chính xác.
Nếu sai, tôi xin bù lại cho anh 1.000 số khác”, người này nói.
Theo H., bộ sưu tập khách hàng này được cập nhật hằng năm.
Để minh chứng độ chính xác, ông mở máy tính, cho đĩa CD để giới thiệu về sản phẩm.
Ông cho biết, có thể gọi bất kỳ số này để kiểm tra.
Nếu khách hàng thuận ý mua, sẽ được cung cấp một mật khẩu cá nhân mới có thể mở được.
Việc buôn bán thông tin khách hàng đã vi phạm vào điều 38 Bộ luật dân sự (2005) về hành vi xâm phạm “bí mật đời tư”, có thể bị phạt đến 7 năm tù.
Tuy nhiên, người dùng có thể dễ dàng tìm kiếm được những mẩu quảng cáo chào bán danh sách khách hàng tràn lan trên mạng Internet.
Để sở hữu một danh sách hàng nghìn thông tin khách hàng, người dùng chỉ phải bỏ từ 700.000 đồng cho đến vài triệu đồng.
Chủ hàng sẽ trao đổi danh sách qua mail về thông tin khách hàng bao gồm tên, chức vụ, địa chỉ công ty, số điện thoại, mail… thậm chí là địa chỉ nhà riêng.
Sau khi thoả thuận được chấp thuận, khách hàng sẽ nhận file danh sách thông tin khách hàng qua email hoặc đĩa CD (giao tận nơi).
Ngoài làm dịch vụ trên, những người này còn kiêm bán sim rác hoặc nhận spam tin nhắn thuê.
Theo đó, mỗi tin nhắn gửi thành công sẽ là 30-40 đồng, cộng thêm 10 đồng một số điện thoại nếu khách mua thêm danh sách khách hàng.
Ông Thiện, giám đốc một công ty thiết kế xây dựng là một nạn nhân của dịch vụ trên.
Doanh nhân này giật mình khi thấy tất cả các thông tin cá nhân của mình có trong danh sách “90 doanh nghiệp sản xuất xây dựng” được rao bán trên mạng. “Mỗi ngày, tôi bị ‘khủng bố' hàng chục tin chào mua bán bất động sản, sim số đẹp, mua xe, spa…cả ngày lẫn đêm.
Tôi đã gọi điện thẳng đến lãnh đạo công ty thuê gửi tin rác nhưng vẫn không cải thiện được”, ông nói.
Nạn nhân này cho biết, ông không chỉ bị làm phiền bởi tin nhắn rác mà email cá nhân thường xuyên nhận được những những tin không mong muốn.
Ông Nguyễn Huy Dũng, giám đốc một công ty sơn ở quận 5 (TP HCM) cho biết, thường xuyên nhận được các cuộc gọi chào mua sản phẩm từ những số lạ.
Để tránh tình trạng trên, ông đã từng 1 lần đổi sim nhưng không khả quan.
Nạn nhân này cho biết, hiện giờ không còn cách nào khác là chấp nhận sống chung với lũ.
Với kinh nghiệm làm kinh doanh nhiều năm nay, ông Dũng cho rằng, việc quảng cáo qua điện thoại hiện nay không còn mang lại nhiều hiệu quả, chỉ gây bực dọc và phiền toái cho người khác. “Bên cạnh đó, không chỉ phục vụ cho mục đích quảng cáo của các công ty, cá nhân có nhu cầu quảng cáo bằng tin nhắn rác, việc mua bán thông tin cá nhân còn tiềm ẩn nguy cơ tiếp tay cho những kẻ sử dụng vào mục đích xấu”, ông cho hay.
CNBC dẫn nguồn tin từ Reuters, giá dầu thô ngọt nhẹ tại Mỹ giảm 2,21 USD/thùng xuống mức 38,24 USD/thùng, tương đương giảm 5,5%.
Đây là mức giá thấp nhất kể từ tháng 2/2009.
Giá dầu thô Brent giảm 2,7 USD/ thùng xuống còn mức giá 42,80 USD/thùng – tương đương giảm 6%, sau phiên thấp nhất 42,51% kể từ 11/3/2009.
Giá dầu thô đã giảm 18% so với phiên mở cửa đầu tháng và dầu Brent giảm khoảng 16%.
Tính từ mức đỉnh hồi cuối tháng 6, giá dầu đến nay giảm gần 40%.
Đây là mức giá thấp nhất trong nhiều tháng qua, bất chấp nỗ lực của các nhà sản xuất dầu mỏ.
Tổ chức dầu mỏ OPEC đã có phiên họp khẩn cấp nhằm ổn định giá dầu.
Theo tờ New York Times, tổ chức này đã cắt giảm sản lượng nhằm ngăn chặn dầu rớt giá song yêu cầu của OPEC tại nhiều nước không đạt được sự đồng thuận.
Trong khi Iran, Venezuela và Algeria đã cắt giảm sản lượng thì Saudi Arabia, the United Arab Emirates và một số nước vùng vịnh lại tăng.
Cùng thời điểm, Iraq lại bơm nhiều hơn.
Ngành công nghiệp dầu mỏ có thể đối mặt với một cuộc suy thoái mới.
Lợi nhuận của các công ty dầu mỏ đang ở mức thấp kỷ lục trong thời gian gần đây, buộc họ phải ngừng khai thác, đóng cửa giàn khoan và sa thải hàng nghìn công nhân.
Ngày nay, giao thông thông minh không còn là khái niệm xa lạ trên thế giới.
Với việc ứng dụng các thành tựu mới nhất của công nghệ thông tin, việc vận hành, quản lý hoạt động giao thông vận tải nói chung đã đạt đến trình độ phát triển mới.
Trong bối cảnh đó, kế hoạch trên đây của Bộ Giao thông Vận tải có thể sẽ tạo ra một bước ngoặt quan trọng trong việc “công nghệ hóa” hoạt động quản lý, vận hành giao thông ở Việt Nam.
Tháng 3 vừa qua, Bộ Giao thông Vận tải đã tiến hành thành công Lễ kiểm thử công nghệ thu phí không dừng (ETC) kết hợp kiểm soát tải trọng xe tại Trạm thu phí Km 604+700 Quốc lộ 1 thuộc địa phận tỉnh Quảng Bình.
Bộ Giao thông Vận tải đang xây dựng tờ trình Chính phủ ký ban hành Quyết định về việc thu phí sử dụng đường bộ theo hình thức tự động không dừng, qua đó hình thành khuôn khổ pháp lý để có thể áp dụng thu phí tự động không dừng trên toàn quốc.
Hiện nay, trên các quốc lộ, hầu hết đều áp dụng công nghệ thu phí một dừng.
Theo Thứ trưởng Bộ Giao thông Vận tải Nguyễn Hồng Trường, công nghệ này cần phải huy động một lượng lớn nhân lực thực hiện các công việc, trong khi hiệu quả lại không cao.
Chính vì vậy, lựa chọn công nghệ thu phí không dừng để tiếp cận công nghệ tốt nhất hiện có, khắc phục các tồn tại nêu trên. “Nhiều nước trên thế giới đã sử dụng công nghệ hiện đại này và Bộ Giao thông Vận tải cũng đã tổ chức nghiên cứu, tham khảo, so sánh với nhiều công nghệ khác nhau để đưa ra thống nhất lựa chọn công nghệ thu phí RFID của Mỹ.
Đây là  công nghệ hiện đại nhất và đang được áp dụng rất thành công ở Đài Loan”, ông Trường cho biết.
Tuy nhiên, nếu thu phí không dừng sẽ giúp tiết kiệm chi phí in vé giấy khoảng 70 tỷ đồng/năm; tiết kiệm nhiên liệu 233 tỷ đồng/năm; giảm thời gian tham gia giao thông 2.800 tỷ đồng/năm; tiết kiệm chi phí quản lý giao thông 360 tỷ đồng/năm… Ngoài ra, thu phí tự động không dừng còn tăng tính minh bạch trong quản lý, giảm ô nhiễm môi trường, hao mòn phương tiện, giảm thanh toán bằng tiền mặt, cung cấp thông tin cho công tác quy hoạch, quản lý nhà nước… Theo Dự thảo Tờ trình của Bộ Giao thông Vận tải, về nguyên tắc chuyển đổi sang việc thu phí từ bằng tay sang hình thức tự động không dừng phải bảo đảm không làm tăng mức phí sử dụng đường bộ mà chủ phương tiện phải trả, bảo đảm quyền thụ hưởng phí của các chủ đầu tư và hỗ trợ việc quản lý nhà nước về giao thông.
Bộ dự kiến sẽ lựa chọn mô hình thu phí tự động không dừng chung, thống nhất cho tất cả các phương tiện giao thông thuộc diện chịu phí và các trạm thu phí trên toàn quốc.
Việc điều hành, quản lý tài khoản và thu phí sẽ được tiến hành chung thông qua một hệ thống điều hành và cơ sở dữ liệu trung tâm.
Về lộ trình thực hiện, sẽ không quy định thời hạn cuối cùng chủ phương tiện phải thực hiện gắn thiết bị, theo đó việc gắn thiết bị sẽ kéo dài ít nhất 30 tháng theo định kỳ đăng kiểm.
Trong thời gian này, vẫn duy trì hình thức thu phí bằng tiền mặt.
Bà Trịnh Thị Hằng Nga -Vụ trưởng Vụ Pháp chế, Bộ Giao thông Vận tải - cho biết, Bộ sẽ soạn thảo một lộ trình thích hợp để triển khai và trước mắt sẽ vẫn duy trì song song hai hình thức thu phí thủ công và tự động.
Theo bà Nga, sở dĩ vẫn duy trì song song hai hình thức thu phí là nhằm chuyển đổi một cách dần dần để các đơn vị chuyển đổi công nghệ và để cho người lái xe tiếp cận dần với công nghệ mới.
Được biết, Bộ Giao thông Vận tải cũng sẽ xây dựng một quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về trạm thu phí tự động không dừng áp dụng cho tất cả các dự án đang và sẽ triển khai.
Đối với các dự án đã được ký kết, chủ đầu tư và cơ quan nhà nước có thẩm quyền sẽ phải tiến hành đàm phán điều chỉnh hợp đồng dự án tương ứng với việc thay đổi thiết kế, cải tạo và vận hành trạm thu phí tự động không dừng.
Mới đây, Thủ tướng Chính phủ cũng đã có ý kiến đồng ý về chủ trương đối với việc đầu tư dự án thu phí tự động không dừng và kiểm soát tải trọng xe tự động trên toàn quốc - giai đoạn 1 áp dụng đối với quốc lộ 1 và đường Hồ Chí Minh đoạn qua khu vực Tây Nguyên theo hình thức xây dựng - sở hữu - kinh doanh (BOO).
Bên cạnh hệ thống thu phí không dừng, Bộ Giao thông Vận tải cũng nghiên cứu áp dụng công nghệ cân xe tự động cảm biến thạch anh thay thế cho hệ thống cân tĩnh đang được sử dụng hiện nay.
Công nghệ này được đánh giá phù hợp với nhiều loại hình thái thời tiết, tốc độ xe có thể dao động từ 1-230km/h, độ chính xác lên tới 98%.
Khi xe đi qua hệ thống cân tự động này, thông tin về tải trọng phương tiện quá tải sẽ được hiển thị ngay trên bảng điện tử đặt bên lề đường.
Tất cả hình ảnh, thông tin, dữ liệu chi tiết về tải trọng mọi phương tiện đi qua trạm cân đều được chuyển về lưu trữ tại trung tâm dữ liệu và kết quả cân xe sẽ được sử dụng để xử phạt các phương tiện vi phạm tải trọng.
Trong tương lai, hệ thống thu phí và kiểm soát tải trọng sẽ hoạt động song hành sẽ  tạo ra chuyển biến mới trên các tuyến quốc lộ Việt Nam.
Dưới đây là không khí tại đại hội này và những suy nghĩ của cổ đông chúng tôi ghi nhận tại thời điểm diễn ra sự kiện, ngày 21/7/2015 ở TP HCM.
Không hiểu vô tình hay hay cố ý, đại hội đồng cổ đông của hai ngân hàng Đông Á và Eximbank sau thời gian dài bị hoãn lùi xa mùa đại hội đồng cổ đông lại diễn ra cùng ngày, cùng thời gian và cùng ở Trung tâm hội nghị White Palace.
Buổi sáng diễn ra sự kiện, trời đổ mưa, nhưng cổ đông vẫn tụ tập đông nghẹt tại khu sảnh chung nơi các cổ đông làm thủ tục ‘check in’ đại hội.
Mấy cổ đông lớn tuổi gặp nhau uống ly nước bên hành lang hội nghị rôm rả bắt tay chào hỏi: “Lâu ngày quá anh ha, mọi năm tháng 4 gặp nhau năm nay tới tháng 7 mới được thấy mặt”.
Rồi họ bảo nhau hôm nay lạ quá, đường kẹt xe cứ như cả thành phố đi họp đại hội cổ đông.
Họ đến đại hội nhưng với tâm trạng không mong chờ hy vọng nhiều tin tốt lành, vì đã nghe nhiều tin đồn về sức khỏe Đông Á không tốt, làm ăn không thuận lợi.
Một cổ đông đầu đã bạc làm một bài phân tích ‘rào rào’ rằng tình hình Đông Á hiện khó khăn về nợ xấu do kinh doanh vàng, cho vay ra sao, chắc không sáp nhập với An Bình (Ngân hàng TMCP An Bình) nữa rồi.
Biết vậy hồi xưa Citi (Tập đoàn ngân hàng Mỹ Citi group) họ trả giá “7 chấm” (70.000 đồng/cổ phần) bán cho Citi có phải không có ngày Đông Á khó khăn vì nợ xấu như hôm nay.
Hồi đó Đông Á đòi tới 10 chấm, mà Citi chỉ trả có 7 chấm.
Trớ trêu thay, giờ đây Đông Á đang xoay xở tìm lối ra tốt cho tương lai thì Citi đang tiến hành các thủ tục cuối cùng mở ngân hàng 100% vốn tại Việt Nam.
Tầm nhìn của Citi với thị trường Việt Nam vẫn tiếp tục thành hình hài thì các ngân hàng trong nước lại dường như bế tắc về hướng đi sắp tới. “Thời gian và cơ hội không chờ đợi một ai.
Làm nghề ngân hàng, không nhìn rõ, nhìn rộng thật khó mà tồn tại”, người đứng cạnh bình luận… Bà con cổ đông túm tụm xung quanh ông gật gù lắng nghe.
Người than đen đủi quá có chút tiền đầu tư thì lại không có cổ tức, người kêu biết vậy hồi đó mua đất.
Một cổ đông nữ đầu cũng đã bạc nói: “Các con tôi cũng làm ngân hàng, nên tôi mới mua cổ phần Đông Á, nhưng thôi đừng nghĩ vậy, thời buổi này ai mà chẳng mất tiền...” Cô V, một cổ đông đã 63 tuổi của Đông Á kể cô từng làm việc với ban điều hành ngân hàng một thời gian dài, rồi thấy ban điều hành giỏi, ngân hàng tốt, từng có mạng lưới khách hàng rất đông đảo và mạng lưới ATM rất mạnh ở TP HCM nên cô mua cổ phần gần 10 năm nay.
Cô cũng buồn vì mỗi năm ngân hàng làm ăn kém đi, cổ tức ba năm nay không có, nhưng quan trọng hơn là sức đề kháng của ngân hàng còn yếu.
Ngồi nghe các cổ đông chất vấn và trách móc ban điều hành tại sao để ngân hàng tới nông nỗi ấy?
Nếu không phát huy được năng lực đề nghị các ông, bà nên xin rút để thế hệ sau trẻ hơn, giỏi hơn có cơ hội phát huy năng lực...
Cô nói đúng là nhìn thấy đại diện HĐQT phân trần cũng thông cảm vì làm ngân hàng đâu còn dễ như hồi xưa, cứ mở chi nhánh là có tiền.
Nhưng thương thì thương mà vẫn phải giận.
Nhiều khi không biết trách ai để ngân hàng đến nỗi này?
Nghe cổ đông khác hỏi: “Cơ quan quản lý có cảnh báo không, cảnh báo đến đâu, nếu cảnh báo rồi sao lãnh đạo ngân hàng vẫn làm?
Vẫn để ngân hàng thua lỗ trong khi cổ đông nhỏ lẻ ngoài ngân hàng luôn là người biết sau cùng”, lãnh đạo ngân hàng và đại diện NHNN đều không trả lời được.
Cô V thở dài: “Biết trách ai, kiện ai đây?”...
Đi họp đại hội thì cứ đi nhưng các cổ đông cũng không hy vọng các câu hỏi của họ được trả lời rõ ràng đầy đủ. “Đi không được ở cũng không xong, tiền bỏ vào cổ phiếu cả trăm triệu, có người cả tỷ nay muốn bán cũng có ai mua đâu mà bán”.
Trong khi đó, bên ngoài đại hội, giới ngân hàng gặp gỡ ở quán ăn, quán cà phê, câu đầu tiên họ hỏi nhau: “Tình hình Exim sao rồi?
Đông Á có gì mới không?”.
Người lắc đầu.
Người dự đoán tình huống A là thế này, B chắc thế kia.
Không khí cuối mùa hè năm nay với giới ngân hàng quả là “nóng nực”. “Lần đầu tiên tôi thấy cổ đông mắng lãnh đạo ngân hàng Đông Á và Exim ghê quá!
Đại hội cổ đông hôm nay đúng là đi vào lịch sử ngành ngân hàng”, họ bình luận với nhau.
Nhìn người nghĩ đến ta, làm ngân hàng ai mà không lo lắng nếu ngày nào đó mình cũng bị cổ đông trách mắng, có ai vui bao giờ.
Mấy năm qua, có không ít người làm ngân hàng nhiều năm sau những vụ bắt bớ phải ra khỏi ngành ngân hàng đã đành, có những người âm thầm lặng lẽ rút lui và nay vẫn đang có những người khác bộc bạch “Mình cũng chỉ làm vài năm nữa rồi về đi dạy học hoặc kiếm việc gì đỡ sóng gió hơn.
Bon chen mệt lắm rồi!”.
Một tổng giám đốc ngân hàng xin không nêu tên chia sẻ với chúng tôi, tâm trạng của họ những ngày này bên cạnh việc quan sát, theo dõi và nghe ngóng các động thái của ngân hàng bạn, các động thái của cơ quan ra chính sách để điều chỉnh hành động của ngân hàng mình cho kịp thời phần mất nhiều công sức nhất vẫn là xử lý nợ.
Nếu trước kia việc xử lý nợ trả chậm, nợ khó đòi có phó tổng phụ trách riêng thì nay có những vụ việc đích thân tổng giám đốc chỉ đạo và họp luôn với khách hàng.
Ông nói ai nói làm sếp ngân hàng sướng là không hiểu gì về ngân hàng.
Những ngày này họ một phần vì lo lắng không biết cuối năm kết quả kinh doanh ra sao, làm sao để kiếm nguồn thu cho ngân hàng, một phần lo bám sát các yêu cầu của cơ quan quản lý NHNN, thực hiện các chế độ báo cáo rất dày đặc với cơ quan thanh tra giám sát ngân hàng, chưa kể những yêu cầu đột xuất. “Các ngân hàng nếu trước kia chỉ tập trung làm những gì họ nghĩ kiếm ra tiền thì nay chỉ làm những việc mà NHNN cho phép và thứ đến mới là bán những gì khách hàng cần”, ông nói.
Một người làm việc lâu năm trong nghề ngân hàng nói hiện ông chia “trạng thái” của ngân hàng làm ba nhóm: cố gắng để sống, chủ động để sống và chủ động để sống tốt.
Nhưng nhóm nào cũng có cái lo của nhóm đó.
Tín dụng theo như báo cáo của NHNN đã và đang tăng mạnh, theo logic tín dụng đẩy ra thì ngân hàng có lời nhưng nay các ngân hàng không thể lạc quan vì nguy cơ nợ xấu mới có thể phát sinh rất dễ. “Kinh tế vĩ mô nhìn số thì đẹp đấy mà tôi cảm thấy rất mong manh.
Chỉ số kinh tế thì tăng như vậy nhưng cảm nhận của người bơi trong dòng chảy đó thì khác… Chưa có những yếu tố then chốt để chúng tôi lạc quan lại.
Tiền vẫn có đấy nhưng rủi ro vẫn hiện hữu”, ông bày tỏ.
Nhìn lại hai đại hội đồng cổ đông sóng gió tuần qua và bầu không khí nóng nực của nghề ngân hàng mùa hè này, một điều rất dễ nhận thấy là không phải cứ có tiền gom nhiều cổ phiếu ngân hàng là làm chủ, làm được ngân hàng, vậy mà vẫn có nhiều người có vẻ chưa “thấm thía”.
Một “banker” khác cho rằng NHNN khi phê duyệt nhân sự mới ở các ngân hàng thương mại, mà đó là nhóm người sẽ thế chỗ một phần nhóm chủ ngân hàng thế hệ I đã và đang lùi ra phải có các quy chuẩn “Code of conduct” (Quy tắc đạo đức hành xử) rất rõ ràng và cụ thể về các hành vi, rằng điều gì người tham gia điều hành ngân hàng được phép và không được phép làm, a, b, c ghi rõ ra… “Điều này đã nói nhiều năm song vẫn chưa làm được.
Lòng tin ấy, chỉ còn một chút này thôi!”, vị tổng giám đốc thở dài.
Hội thảo do PVFCCo phối hợp với Cục Trồng trọt và Câu lạc bộ doanh nghiệp Việt Nam -Nhật Bản tổ chức, nhằm giới thiệu và chuyển giao những tiến bộ kỹ thuật trong sản xuất nông nghiệp của Nhật Bản.
Tại hội thảo, ông Masaaki Koiwai - chuyên gia Nông nghiệp đến từ Nhật Bản, Tổng giám đốc công ty Japan Bio Farm (Công ty Nông nghiệp sinh học Nhật Bản) giới thiệu những thông tin hữu ích, kinh nghiệm thực tiễn của Nhật Bản để sản xuất nông sản chất lượng cao, đạt tiêu chuẩn quốc tế.
Trong đó, phần giới thiệu máy phân tích đất đã được các đại biểu quan tâm đặc biệt.
Chức năng của máy này là phân tích thành phần dinh dưỡng của đất trực tiếp tại đồng ruộng và cho kết quả nhanh chóng (trong khoảng 10 phút), chính xác để từ đó biết được tình trạng dinh dưỡng đất trồng đang thừa, thiếu dưỡng chất nào để có thể khuyến cáo bổ sung phù hợp nhất.
Đây được xem là phòng thí nghiệm di động, sử dụng đơn giản và có kết quả trong thời gian ngắn hơn so với các phương pháp truyền thống khác.
Cũng tại hội thảo, ông Trần Xuân Định - Phó Cục trưởng Cục trồng trọt đã trình bày tham luận về “Chuyển đổi cơ cấu cây trồng gắn với tái cấu trúc ngành trồng trọt”, sản xuất quy mô lớn dựa trên lợi thế vùng miền, đẩy mạnh ứng dụng khoa học công nhằm tăng năng suất, chất lượng và thân thiện với môi trường, đẩy mạnh xuất khẩu, đảm bảo an ninh lương thực… Trong phần thảo luận, nhiều đại biểu địa phương đặt câu hỏi tới đại diện Cục trồng trọt, chuyên gia Nhật Bản về phương pháp ứng dụng, quy trình sản xuất theo hướng bền vững, gia tăng năng suất, kỹ thuật bảo quản và đã được các chuyên gia hướng dẫn, trả lời cụ thể.
Trong khuôn khổ của chương trình, các đại biểu đã tham quan Nhà máy Đạm Phú Mỹ tại tỉnh Bà Rịa Vũng Tàu của PVFCCo.
Tại đây, các đại biểu đã được nghe giới thiệu về công nghệ sản xuất Đạm Phú Mỹ và tận mắt chứng kiến quy trình sản xuất hiện đại của nhà máy.
Các đại biểu bày tỏ sự hài lòng, đánh giá cao về quy mô, công nghệ của nhà máy, tin tưởng về chất lượng sản phẩm Đạm Phú Mỹ nói riêng cũng như các sản phẩm phân bón Phú Mỹ mà PVFCCo cung ứng ra thị trường nói chung.
Hội thảo này cũng là dịp để PVFCCo gặp gỡ, giao lưu với các cán bộ nông nghiệp, nông dân giỏi của các địa phương trên toàn quốc đã cùng đồng hành với PVFCCo trong lĩnh vực nông nghiệp và khuyến nông suốt trong thời gian qua.
Có không ít bức xúc và căng thẳng được chia sẻ ngay tại hội thảo về đơn giản hoá thủ tục kiểm tra chuyên ngành trong hoạt động xuất nhập khẩu (do Tổng cục Hải quan và USAID tổ chức) sáng 17/8 tại Hà Nội.
Ông Nguyễn Hoài Nam, Phó Tổng thư ký Hiệp hội Chế biến thuỷ sản Việt Nam (VASEP), cho biết: "Theo phụ lục ở Thông tư 48 của Bộ NN-PTNT, cứ 4-6 lô sản xuất thuỷ sản là phải lấy mẫu 1 lô để kiểm nghiệm.
Mỗi lô sản phẩm phải được sản xuất trong 24 giờ.
Làm sao mà thuỷ sản sản xuất trong một ngày được?".
"Cá tra, tôm... chúng tôi phải đi thu mua từ nhiều nhà cung cấp, nhanh nhất mất 2 ngày mới xong, tức là đã thành 2 lô sản xuất rồi.
Một container thuỷ sản có thể gồm rất nhiều lô sản xuất.
Nhìn sang ngành y tế đi kiểm tra nhà hàng, nếu duy trì như vậy, chẳng lẽ, cứ nấu 4-10 nồi cơm thì cơ quan y tế lại xuống lấy mấy kiểm nghiệm thì mới tiếp tục thông quan được.
Như thế thật vô lý", ông Nam than thở.
"Chúng tôi có 43 trang ý kiến các doanh nghiệp gửi về, đề nghị các cơ quan quản lý chuyên ngành lắng nghe tích cực hơn.
Thời gian qua, sự tiếp thu ý kiến doanh nghiệp không chỉ chậm trễ mà còn không hợp tác.
Chúng tôi rất thất vọng", ông Nam bày tỏ.
Bà Trịnh Tú Anh, Giám đốc Công ty Thương mại Indo, bức xúc: "Chúng tôi rất mệt mỏi với quy định kiểm tra của Cục Bảo vệ Thực vật.
Nhiều quy định kiểm tra rất hình thức, không có ý nghĩa.
Ví dụ, tôi nhập chiếu tre từ Trung Quốc, yêu cầu phải có giấy kiểm dịch từ nhà xuất khẩu Trung Quốc nhưng ở bên kia, hàng chiếu tre do các tư nhân làm thủ công, làm gì có giấy đó.
Cuối cùng, họ đều đi mua giấy này để cấp cho mình.
Vậy thì việc kiểm dịch dựa trên tờ giấy đó có ý nghĩa gì?".
Với lĩnh vực dệt may, bà Tú Anh kể: "Mỗi ngày chúng tôi có tới 5-7 mẫu kiểm tra chất lượng, có ngày tới 10 mẫu kiểm tra.
Các mẫu đó cứ lặp đi lặp lại y chang.
Vậy thì nhất thiết phải kiểm tra thường xuyên như thế không, nếu như doanh nghiệp chưa xảy ra tình trạng vi phạm bao giờ".
"Chi phí tốn kém mà không thiết thực.
Một năm, chúng tôi mất từ 700 triệu đến 1 tỷ đồng cho việc kiểm tra chất lượng", bà Tú Anh cho biết.
Đặc biệt, bà nhấn mạnh: "Chính những thủ tục kiểm tra chuyên ngành nhiêu khê như vậy nên nhiều doanh nghiệp tư nhân, buôn hàng nhỏ lẻ buộc đi buôn lậu còn hơn.
Họ chỉ nhập 2-3 bao tải chăn nhưng nếu kiểm tra, đã mất 3-5 triệu chi phí.
Nhập 5 tấn vải thì mất 10 mẫu vải kiểm tra, mất 10 triệu đồng ".
Một cán bộ từ Tập đoàn Điện lạnh Việt Úc nói: "Chúng tôi nhập 15-20 modem nồi cơm điện, máy xay sinh tố,...
Chi phí kiểm định đánh giá hiệu suất năng lượng là 7-11 triệu đồng/moden, tức đã mất gần 100 triệu đồng.
Một tháng, chúng tôi nhập 4 lô hàng, vậy là mất mấy trăm triệu đồng rồi".
"Liệu, doanh nghiệp có thể dùng kết quả kiểm tra một lần đầu cho 6-12 tháng sau không", vị này hỏi.
Ông Phạm Thanh Bình, chuyên gia tư vấn của dự án Quản trị Nhà nước nhằm tăng trưởng toàn diện (GIG-do USAID tài trợ), cũng nhìn nhận: "Việc cải cách các quy định quản lý chuyên ngành xuất nhập khẩu ở tất cả các bộ trong 1 năm qua đều còn rất hạn chế, đặc biệt, lĩnh vực kiểm dịch còn gia tăng đột biến".
Theo khảo sát của dự án GIG, thời gian cấp phép, kiểm tra sản phẩm rất dài.
Cụ thể, 70,6% doanh nghiệp được khảo sát cho biết thời gian cấp giấy phép, chứng nhận hợp quy là 7-15 ngày.
44,4 % doanh nghiệp được khảo sát cho biết thời gian kiểm tra chuyên ngành từ 7-15 ngày.
Thời gian kiểm tra chất lượng mặt hàng thép, dây thép theo hiện quy định tại thông tư 44/TTLT-BCT-BKHCN kéo dài 2-4 tuần.
Thời gian hoàn thành thủ tục quản lý chuyên ngành đối với mặt hàng thiết bị điện tử viễn thông nhập khẩu  khoảng 15 ngày...
"Chi phí kiểm tra, kiểm định hay kiểm dịch rất lớn.
Có những lô hàng, phí kiểm dịch lên tới vài chục triệu đồng", ông Bình nói.
Nguyên nhân, theo ông Bình, là hệ thống chính sách văn bản của các Bộ rất hay thay đổi, doanh nghiệp chưa kịp nắm vững, chưa thấm được thì đã được thay thế bằng văn bản khác.
Quy định cũng tản mạn, không rõ ràng.
Ông Bình cho biết: "Cùng một luật nhưng mỗi bộ hiểu mỗi khác như ở Luật An toàn thực phẩm.
Cùng một quy định, mỗi đơn vị hải quan áp dụng mỗi khác, thậm chí mỗi công chức áp dụng mỗi khác như nơi cho đưa hàng về doanh nghiệp kiểm tra, nơi không cho, nơi yêu cầu phải xuất trình giấy nộp tiền thuế, nơi không yêu cầu,...
".
Ông Bình cũng liệt kê: "Chè, cà phê, dầu cá, nguyên liệu sữa, phomat, bột ngô, đậu nành, cỏ nuôi bò, tơ tằm, dấm,... phải chịu quản lý, cấp phép kiểm tra, cấp chứng thư về kiểm dịch, chất lượng, an toàn thực phẩm của 2-3 cơ quan thuộc cùng một Bộ hoặc thuộc 2-3 Bộ khác nhau.
Đây là gánh nặng thủ tục hành chính rất lớn cho doanh nghiệp".
Với tình trạng này, thủ tục hải quan cần giảm xuống 50% trong năm 2015 để đảm bảo môi trường kinh doanh Việt Nam đạt trung bình trong ASEAN+6 dường như bất khả thi.
Ông Bình kiến nghị, cần phải áp dụng cách thức, mức độ kiểm tra chuyên ngành trên cơ sở phân loại mức độ rủi ro đối với từng doanh nghiệp, áp dụng chế độ doanh nghiệp ưu tiên như ở thủ tục hải quan.
Ngoài ra, phải sớm điện tử hoá thủ tục và rà soát lại toàn bộ danh mục hàng hoá chuyên ngành cần phải kiểm tra để loại trừ các hàng hoá không nhất thiết phải kiểm tra.
Đối với cả DongA Bank và PNJ, gia đình ông Trần Phương Bình và bà Cao Thị Ngọc Dung đều có một vai trò hết sức đặc biệt.
Ông Bình – hiện là Phó Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc DongA Bank - là người đã gắn bó với ngân hàng này ngay từ những ngày đầu thành lập, người đặt nền móng và dẫn dắt cho sự phát triển của Ngân hàng.
Trong khi đó, bà Dung là người dẫn dắt PNJ từ khi doanh nghiệp này còn là một cửa hàng kinh doanh nhỏ cho đến vị thế là một trong những doanh nghiệp kinh doanh nữ trang lớn nhất cả nước.
Bên cạnh việc giữ những chức vụ chủ chốt, gia đình ông Bình bà Dung hiện còn là một trong những cổ đông lớn nhất của cả DongA Bank và PNJ với lượng cổ phiếu đang sở hữu có giá trị xấp xỉ 1.000 tỷ đồng.
Tại DongA Bank, ông Bình, bà Dung cùng 3 con gái Trần Phương Ngọc Thảo, Trần Phương Ngọc Giao và Trần Phương Ngọc Hà đang sở hữu tổng cộng 9,62% cổ phần, tương ứng với lượng cổ phiếu có mệnh giá 480 tỷ đồng.
PNJ cũng đang nắm giữ 7,7% cổ phần của DongA Bank với giá vốn đầu tư là 395 tỷ đồng.
Em gái của bà Dung, bà Cao Thị Ngọc Hồng là người đại diện theo pháp luật của CTCP Vốn An Bình - cổ đông lớn đang nắm giữ 5,4% cổ phần của DongA Bank.
Tại PNJ, bà Dung cùng 2 con gái đang sở hữu gần 16 triệu cổ phiếu, tương đương 16,24% cổ phần.
Tính theo thị giá ngày 14/8 là 32.500 đồng/cp, lượng cổ phiếu này có trị giá gần 520 tỷ đồng.
Như vậy gia đình ông Bình bà Dung đang sở hữu lượng cổ phiếu PNJ và DongA Bank có trị giá lên đến 1.000 tỷ đồng.
Không có nhiều thông tin về các khoản đầu tư khác của 2 doanh nhân này.
Trước đây Bà Dung cùng PNJ từng đầu tư vào CTCP Quê Hương Liberty, một doanh nghiệp lớn trong lĩnh vực kinh doanh khách sạn tài Thành phố Hồ Chí Minh.
Tuy nhiên, hiện cả hai đều đã thoái vốn.
Với việc DongA Bank bị đưa vào diện kiểm soát đặc biệt, khối tài sản đã tích lũy được sau hàng chục năm kinh doanh của 2 doanh nhân này chắc chắn sẽ bị ảnh hưởng ít nhiều.
Trong trường trường hợp xấu nhất, khoản đầu tư vào DongA Bank và của gia đình ông Bình và PNJ sẽ không còn giá trị.
Đứng trước nguy cơ này, cổ phiếu PNJ đã giảm sàn trong phiên giao dịch ngày 17/8.
Tính chung từ cuối tháng 7 tới nay, cổ phiếu PNJ đã giảm gần 25%, tương ứng với khoảng 1.000 tỷ đồng vốn hóa đã “bốc hơi”. (Theo Trí thức trẻ)
Bắt đầu khởi nghiệp từ tuổi 20, sau hơn 20 năm hoạt động trong lĩnh vực bất động sản, đến nay, cơ ngơi của vị đại gia hút thuốc lào, đi Rolls-Royce - Lê Thanh Thản thật đáng khâm phục với 4 dự án chung cư đình đám và hơn 30 khách sạn mang tên Mường Thanh trên cả nước, trải dài khắp các tỉnh thành.
Một trong những bí quyết giúp ông Thanh Thản có thể “ung dung” trong khi thị trường đóng băng là khả năng “nhìn xa trông rộng”.
Từ cả chục năm trước, khi khái niệm thu mua và sáp nhập (M&A) vẫn còn xa lạ thì ông Thản đã bắt tay thâu tóm hàng loạt dự án chậm tiến độ.
Điều kiện đáp ứng rất đơn giản: đất sạch (đã giải phóng mặt bằng, không tranh chấp – PV), vị trí thuận lợi và đã có đầy đủ thủ tục triển khai dự án.
Ngoài ra, theo vị doanh nhân xứ Nghệ cho biết thêm: “Tất nhiên, những dự án như vậy phải có giá rẻ hoặc chủ đầu tư chịu cắt lỗ, chúng tôi mới mua”.
Bởi ông Thản cho rằng, với những dự án đã hoàn tất đầy đủ thủ tục pháp lý như vậy, doanh nghiệp có thể nhanh chóng thi công, tạo ra sản phẩm đủ điều kiện bán hàng để tung ra thị trường.
Chính phương châm này đã giúp đại gia điếu cày thâu tóm thành công hàng loạt dự án Đại Thanh (trước đó của công ty Hải Phát), chung cư tại khu đô thị Kim Văn – Kim Lũ (mua của Vinaconex 2), chung cư VP3 – VP5 Linh Đàm của công ty Thành Nam… Và toàn bộ các dự án này đều được bán hết veo ngay cả khi tâm lý mọi người đều ngại chi tiền cho bất động sản vì sợ giá xuống thấp hơn nữa.
Đến tận bây giờ, khu vực mà ông Thản đầu tư chưa bao giờ được coi là “đẹp”.
Tuy nhiên, ông Thản có chiến lược kinh doanh bất động sản khác biệt so với các doanh nghiệp cùng ngành, đó là phân khúc khách hàng.
Ông Thản nổi tiếng với việc kinh doanh phân khúc nhà ở thương mại trung bình, với giá bán khoảng 15 triệu đồng/m2, căn hộ tại các dự án bất động sản mà ông Thản bán đều có giá trị nằm trong khoảng 600 triệu đồng đến hơn 1 tỷ đồng, đây là phân khúc nhà ở có nhu cầu rất lớn.
Do đó, các dự án này mỗi khi mở bán đều đắt như tôm tươi, lượng căn hộ hàng năm được bán ra lên đến cả chục nghìn căn hộ.
Gây sốt trên thị trường một thời gian dài từ những năm 2011, chung cư Đại Thanh của Xí nghiệp xây dựng số 1 Lai Châu do ông Lê Thanh Thản làm giám đốc có thời điểm bán với giá chênh lên tới 200 triệu đồng/căn.
Mở bán tháng 7/2012 với mức giá chỉ 13 triệu đồng/m2, chung cư Đại Thanh là dự án gây sốc và xôn xao toàn thị trường.
Trong bối cảnh giao dịch ảm đạm của thị trường địa ốc, không khí “mua tranh bán cướp” ở sàn Mường Thanh – nơi diễn ra hoạt động mua bán chung cư Đại Thanh, khiến cho các chủ đầu tư dự án khác phải thèm thuồng.
Vị trí đắc địa hơn so với chung cư Đại Thanh, dự án nhà ở VP5 Linh Đàm do công ty cổ phần sản xuất xuất nhập khẩu BEMES trực thuộc Xí nghiệp xây dựng tư nhân số 1 Lai Châu của đại gia Lê Thanh Thản vừa mở bán đã gây sốt trên toàn thị trường bất động sản.
Đội ngũ “cò” đua nhau hét giá chênh lên tới xấp xỉ 200 triệu đồng/căn vị trí đẹp.
Không giống như Đại Thanh có mức chênh phổ biến chỉ khoảng 20-50 triệu đồng, dự án VP5 Linh Đàm suốt nhiều ngày được cánh môi giới giữ mức chênh cao.
Bạo vì tiền Chính nhờ khả năng quay vòng vốn nhanh khi hàng tung ra thị trường nhanh chóng bán hết, Công ty Xây dựng số 1 Lai Châu của ông Thản là một trong số ít doanh nghiệp bất động sản trường vốn và đủ khả năng “bạo vì tiền”.
Ông Thản từng nói, sở dĩ ông dám bán nhà ở khu Đại Thanh với giá 10 triệu đồng/m2 mà vẫn có lãi vì trong dự án này, công ty ông không sử dụng nguồn vốn vay ngân hàng, hoàn toàn là nguồn vốn tự có.
Trong khi tổng vốn đầu tư của Dự án Đại Thanh theo dự toán là 3.500 tỷ đồng, trong đó khoảng 20 block chung cư có vốn đầu tư ước 2.400 tỷ đồng.
Nếu không vay ngân hàng, chủ đầu tư cần tự có khoảng 50% vốn (chi phí để hoàn thiện cơ sở hạ tầng và xây xong móng để đủ điều kiện bán hàng).
Như vậy, riêng Dự án Đại Thanh, trong tay ông Thản phải có khoảng 1.200 tỷ đồng.
Điều này cũng là hợp lý bởi trong tay doanh nghiệp của ông có tới hơn 30 khách sạn Mường Thanh và rất nhiều dự án chung cư khác cần đến tiền.
Tuy nhiên chỉ cần 1 dự án Đại Thanh với số vốn tự có lên tới hơn nghìn tỷ cũng đủ khiến cho giới bất động sản phải ngưỡng mộ vị đại gia giản dị, đi xe triệu đô vẫn hút điếu cày này. (Theo ĐS PL)
Nằm trong chuỗi hoạt động “Trải nghiệm giá trị sống cùng Vinhomes”, hai bữa tiệc ra mắt Ban Xây dựng và Phát triển Cộng đồng (BXD&PTCĐ) KĐT Vinhomes Central Park do Vingroup tổ chức thu hút 700 cư dân tương lai của dự án.
Hai bữa tiệc nằm trong chuỗi sự kiện “Embracing Our Unity - Gắn kết cộng đồng” được Chủ đầu tư Vingroup tổ chức với mục đích tri ân và tạo cơ hội giao lưu cho những cư dân tương lai của dự án Vinhomes Central Park.
Sự kiện được tổ chức tại GEM Center đã đón tiếp gần 700 khách mời là những chủ nhân tương lai của các toà căn hộ Central 1 và Central 2.
Từng tham gia hành trình “Trải nghiệm giá trị sống cùng Vinhomes" và được tham quan các khu đô thị tại Hà Nội như Vinhomes Riverside, Times City, Royal City, bà Phương Mai chia sẻ: "Tôi thực sự bất ngờ trước những hoạt động mà Vingroup tổ chức.
Sau khi tận mắt nhìn thấy các KĐT Vinhomes ngoài Bắc, tôi đã hoàn toàn tin tưởng ở ngôi nhà của mình trong tương lai với cuộc sống tiện ích, hoàn hảo không kém gì khách sạn 5 sao.
Buổi tiệc mà Chủ đầu tư tổ chức cho hàng xóm làm quen với nhau không chỉ sang trọng mà còn ấm áp, gần gũi, giúp chúng tôi xoá đi những bỡ ngỡ ban đầu và những băn khoăn về cộng đồng mà con cái chúng tôi sẽ gắn bó và trưởng thành."  Anh Lê Duy Tài và chị Đào Kim Anh, chủ căn hộ tại tòa Central 2 cho biết, gia đình anh chị bao gồm ba thế hệ nên mong muốn một căn hộ rộng rãi, thoáng mát, không chỉ có môi trường sống hiện đại mà còn phải có nhiều tiện ích và hoạt động văn hoá phù hợp với mọi độ tuổi của các thành viên trong gia đình, đó là lý do anh chị chọn căn hộ của Vinhomes Central Park.
Ngay tại bữa tiệc, các khách mời đã đăng ký cho các thành viên trong gia đình tham gia các câu lạc bộ tại dự án như: câu lạc bộ yoga, dưỡng sinh dành cho người cao tuổi, câu lạc bộ võ thuật, hội hoạ và kỹ năng sống dành cho các bé, câu lạc bộ dance sport, nhiếp ảnh, máy bay/đua xe mô hình và xe đạp dành cho cả gia đình.
Ông Ngô Việt Nghĩa - đại diện Ban XD&PTCĐ cho rằng chủ đầu tư đã tạo điều kiện giao lưu, gặp gỡ cho công đồng cư dân trong các hoạt động gắn kết “chưa từng có".
Đây là lần đầu tiên ông thấy có một chủ đầu tư tổ chức nhiều hoạt động xây dựng và gắn kết cộng đồng như vậy, nhất là khi người dân chưa dọn về ở.
Tại mỗi buổi tiệc, khách hàng được tham gia bốc thăm may mắn với những giải thưởng giá trị như máy tính bảng Ipad Air 2 64GB, điện thoại Iphone 6.
Chiều 15-8, chúng tôi được chị S. (một thương lái chuyên thu mua sầu riêng tại TP Pleiku, tỉnh Gia Lai) dẫn xuống huyện Chư Sê để mua sầu riêng.
Sau khi thống nhất mức giá 20.000 đồng/kg sầu riêng chín rụng và 17.000 đồng/kg sầu riêng xanh, non với một nhà vườn, chị S. cho người vào hái toàn bộ số sầu riêng, khoảng hơn 400 quả.
Những quả chín rụng được để riêng một đống.
Ngay tại sân nhà người bán, những quả sầu riêng xanh, non, kể cả những quả đui (không có hạt) được gom thành đống riêng.
Sau đó, chị S. lấy chậu nước và đổ một loại hóa chất đựng trong chai nhựa không nhãn mác vào hòa tan, từng quả được đưa vào chậu ngâm khoảng 15 phút rồi vớt ra.
Sau khi những quả sầu riêng được ngâm đã khô nước, hai người giúp việc của chị S. mang ra bãi đất trống ném mạnh xuống để tạo dấu vết như sầu riêng chín rụng.
Chị S. giảng giải: “Quả non, xanh cỡ nào chỉ cần ngâm một lúc là ngày mai chín hết.
Như vậy mới kịp đơn hàng để gửi đi TP HCM.
Còn việc chúng nó ném xuống đất để tạo dấu vết như thể là sầu riêng chín rụng, không tinh ý thì không ai phát hiện được”.
Tại kho nhà chị S., hàng tấn sầu riêng được chất đống, phân thành nhiều loại. “Loại quả điếc, quả đui thưa múi không ai thèm mua nhưng mình vẫn mua, sau đó làm chín để bán cho mấy cơ sở làm kem vì họ chỉ cần mùi sầu riêng chứ đâu cần múi miếc gì” - chị S. nói và cho biết mỗi ngày chị thu mua, ép chín và gửi xe vào bán cho các thương lái ở TP HCM được khoảng 200 kg.
Cũng theo chị S., giới mua bán sầu riêng ở TP Pleiku đều dùng hóa chất để ép chín sầu riêng vì nhu cầu tiêu thụ lớn, nếu không dùng hóa chất thì lấy quả chín đâu mà bán.
Chúng tôi về 2 huyện Krông Pắk và Ea Kar của tỉnh Đắk Lắk cũng tận mắt chứng kiến công nghệ ép chín mít siêu tốc bằng hóa chất.
Cơ sở chế biến mít của ông Bốn (xã Ea Đar, huyện Ea Kar) đang chứa hàng tấn mít, nhiều quả đã bóc vỏ nằm ngổn ngang trên mặt sàn nhớp nháp.
Cả khu vực bốc mùi hôi thối.
Chúng tôi đặt vấn đề cần tìm nguồn hàng với số lượng lớn để chế biến nhưng thấy mít có nhiều quả non sẽ không chín đồng loạt, ông Bốn bật cười, giải thích: “Mít mua về còn non thì cả tuần mới chín.
Nếu cả tấn mít đợi mỗi ngày chín vài quả rồi đem lột thì sao bán được, phải dùng hóa chất kích thích để trái chín đồng loạt, đẹp lại không bị đắng”.
Chúng tôi nói muốn quan sát cách ép mít chín thì ông Bốn cho biết toàn bộ mít đã được bơm thuốc, chỉ ngày mai là chín.
Rời cơ sở của ông Bốn, chúng tôi đến vựa của anh Minh.
Theo anh Minh, cơ sở có 2 loại là mít bơm hóa chất và không bơm hóa chất nhưng loại không bơm rất ít vì chỉ dùng để ăn hoặc bán cho người quen, đem biếu; còn mít lột lấy múi làm nguyên liệu sấy đều phải dùng hóa chất.
Có ba cách ép mít chín: pha hóa chất với nước tưới đều lên mít, sau đó đậy bạt ni-lông ủ; đưa hóa chất vào xi lanh, chai nhựa, dùng dùi đâm thủng một lỗ nhỏ ở cuống rồi bơm thuốc vào; dùng dao khoét một lỗ nhỏ ở bất cứ vị trí nào của trái mít rồi đổ trực tiếp hóa chất vào trái. “Cách thứ ba được các chủ vựa áp dụng phổ biến vì khi hóa chất được bơm trực tiếp vào, mít nhanh chín, chín đều, múi đẹp không bị sượng chỉ sau 24 giờ, kể cả trái còn non” - anh Minh giải thích rồi cầm chai hóa chất, lấy con dao khoét vào thân trái một lỗ nhỏ, đổ hóa chất vào. “Nếu bơm quá nhiều, trái chín nhanh không lột kịp sẽ úng thối.
Nếu bơm không đủ liều, trái chín sượng, múi có màu nhạt sẽ bị chê, mất giá” - anh Minh nói.
Theo chỉ dẫn của chị S., chúng tôi đến nhà của người tên K. để mua hóa chất làm sầu riêng nhanh chín.
Ông K. lấy ra hai loại hóa chất, một loại đựng trong chai nhựa không nhãn mác, giá 50.000 đồng/chai và một gói thuốc đựng 20 ống nhỏ như cây bút, ghi chữ Trung Quốc, giá 30.000 đồng/gói.
Ông K. cho biết thuốc này có tên là “Hoa quả thúc chín tố và chín trái”. “Chỉ cần pha khoảng 3 nắp chai với nửa chậu nước là có thể ngâm được gần 100 quả.
Sáng nay ngâm thì sáng mai chín ngay.
Còn loại ống thì cứ 5-6 ống pha với 1/2 lít nước bơm vào quả là chín, thường dùng cho mít hơn sầu riêng” - ông K. hướng dẫn và cho hay những loại thuốc này ông mua từ một người ở ngoài Bắc.
Khi phóng viên đề cập chuyện ảnh hưởng tới sức khỏe hay không, ông K. thẳng thừng: “Cái đó sao tôi biết được, nhưng nói thật tôi chẳng bao giờ ăn sầu riêng hay mít bày bán ngoài cửa hàng”.
Từ lời giới thiệu của anh Minh, chúng tôi đến một số cửa hàng thuốc bảo vệ thực vật ở thị trấn Ea Kar hỏi mua thuốc.
Các cửa hàng này đều nói hết hàng đối với người lạ, còn với các chủ vựa mít thì mua bao nhiêu có bấy nhiêu.
Theo các chủ vựa, có ba loại hóa chất để ép trái cây chín nhưng loại có nguồn gốc từ Trung Quốc được nhiều người sử dụng, mỗi trái chỉ cần nhỏ 2 đến 3 giọt là chín.
Ông Nguyễn Huy Toàn, Chi cục trưởng Chi cục Vệ sinh an toàn thực phẩm tỉnh Gia Lai, cho biết đã nghe thông tin về những loại hóa chất ép sầu riêng chín nhưng bắt quả tang rất khó.
Những loại thuốc kích thích trái cây chín nhanh nếu có nguồn gốc rõ ràng thì không có hại lắm.
Tuy nhiên, do các sản phẩm thương lái sử dụng không có nhãn mác nên không biết được chất gì, có độc hại hay không.
Còn theo bà Nguyễn Thị Phương Lan, Chủ tịch Hội Bảo vệ người tiêu dùng tỉnh Đắk Lắk, việc thúc mít chín bằng các loại hóa chất bơm, chích trực tiếp vào trái sẽ đe dọa đến sức khỏe người dùng.
Hóa chất Trung Quốc không có địa chỉ, ngày tháng sản xuất, trên bao bì ghi chữ “ít độc” nghĩa là vẫn có độc.
Người tiêu dùng ăn phải sản phẩm có loại thuốc này rất dễ bị kích ứng da gây mẩn ngứa, khi ngấm vào cơ thể với lượng lớn sẽ nguy hại đến sức khỏe. (Theo NLĐ)
Tin ông Tâm bị bắt xuất hiện trên thị trường vào ngày 20/8, trùng với thời điểm tâm lý các nhà đầu tư trên thị trường chứng khoán (TTCK) đang bị tác động mạnh từ quyết định điều chỉnh tỷ giá của NHNN, giá dầu giảm và những biến động trong hoạt động của một số ngân hàng, như Đông Á Bank, Eximbank… Vào cuối giờ giao dịch ngày 20/8, đã có rất nhiều nhà đầu tư đặt câu hỏi “KBC có biến cố gì mà cổ phiếu bị xả sàn?”.
Nếu nhìn vào tình hình kinh doanh của KBC, tin đồn cũng có cơ hội cộng hưởng.
6 tháng đầu năm 2015, KBC báo lãi hợp nhất lên tới 251 tỷ đồng – tăng gần 10 lần so với 6 tháng đầu năm 2014.
Phần lợi nhuận thuộc về cổ đông công ty mẹ là 252,7 tỷ - tăng 6 lần.
EPS cũng được nâng từ 127 đồng lên 549 đồng.
Tuy nhiên, tính riêng trong quý II, giá vốn của KBC tăng vọt lên tới 101,1 tỷ đồng, nhờ lợi nhuận tài chính thu được từ chuyển nhượng cổ phiếu, công ty mới có lãi lớn so với cùng kỳ.
Mở cửa phiên giao dịch ngày 21/8, KBC tiếp tục thu hút sự chú ý của nhiều NĐT, khi tiếp tục bị bán sàn, trong buổi sáng khớp tới 10 triệu cổ phiếu, trắng bảng bên mua.
Nhà đầu tư tiếp tục đặt câu hỏi tới tấp về KBC.
KBC và ông Đặng Thành Tâm, ngay sau khi nhận thông tin từ báo chí và thị trường đã phản ứng nhanh.
Ông Tâm đứng lên bác bỏ tin đồn về việc bị bắt và công bố mua vào 5 triệu cổ phiếu.
Công ty cũng cho biết chuẩn bị ký các hợp đồng thuê đất ước tính khoảng 20 ha, tương đương hơn 300 tỷ đồng và đã cơ cấu toàn bộ các khoản nợ trước đây trong thời gian khó khăn.
Nhờ những thông tin này, KBC đã thoát sàn và không còn cảnh bán tống bán tháo như trước.
Tuy vậy, đây mới chỉ là phản ứng bước đầu của thị trường, chưa thể khẳng định rằng cơn đau đầu của ông Đặng Thành Tâm đã được hóa giải.
KBC và ông Tâm còn nhiều việc phải làm, trong đó quan trọng nhất là chứng minh hiệu quả hoạt động của doanh nghiệp trong thời gian tới để dần lấy lại niềm tin của nhà đầu tư, và thị trường.
Trước ông Tâm và KBC, nhiều lãnh đạo doanh nghiệp khác trên TTCK cũng phải đau đầu ứng phó với tin đồn.
Khi xuất hiện tin đồn về việc CTCP Đầu tư Dịch vụ Hoàng Huy (HHS) trốn thuế và bị truy thu cả trăm tỷ đồng, cổ phiếu HHS liên tục giảm sàn, dư bán khối lượng lớn.
Tính riêng ngày 30/6, tin đồn được tung ra và cổ phiếu giảm sàn với khối lượng khớp lệnh tăng mạnh hơn bình thường, đạt mức 4 triệu đơn vị.
Các CTCK lập tức thông báo cắt margin, khiến nhà đầu tư càng đua nhau bán tháo.
HHS đã phải có công văn bác bỏ tin đồn, đồng thời Chủ tịch HĐQT Đỗ Hữu Hạ lên tiếng trước truyền thông và đăng ký mua vào 500.000 cổ phiếu.
Cùng phải 3-4 phiên sau đó, nhà đầu tư mới trấn tĩnh, cổ phiếu tăng giá trở lại, song hậu quả và dư âm của tin đồn gây ra với doanh nghiệp này vẫn còn nặng nề.
Bởi biến động giá cổ phiếu sẽ tác động đến kế hoạch phát hành tăng vốn của công ty.
Nhiều doanh nghiệp, doanh nhân khi dính tin đồn đã rất nhanh chóng lên tiếng để có thông tin chính xác ra thị trường, bảo vệ thương hiệu và giá cổ phiếu.
Tuy nhiên, tâm lý của nhà đầu tư rất dễ bị tác động, đặc biệt khi số lượng nhà đầu tư nhỏ lẻ chiếm đa số trên thị trường.
Đặc biệt với đặc tính dễ tổn thương của TTCK Việt Nam, ngay những nhà đầu tư kinh nghiệm, nhà đầu tư tổ chức cũng bị tác động.
Bởi khi cổ phiếu bị bán tháo, giá giảm mạnh, sẽ bị tác động dây chuyền đến hạn mức margin, đến ngưỡng cắt lỗ tự động của nhiều tổ chức đầu tư.
Việc bán ra trong những trường hợp đó, dù nhà đầu tư biết là bị thiệt hại song vẫn buộc phải làm để tuân thủ kỷ luật.
Trong một thị trường mà tính minh bạch và tuân thủ pháp luật chứng khoán, pháp luật kinh doanh còn chưa cao như hiện nay, những vụ việc liên quan đến nguyên lãnh đạo của OceanBank, Tập đoàn Dầu khí và CTCP Thiết bị Y tế Việt Nhật… càng khiến tin đồn có “đất sống”.
Trước tình trạng nhiễu loạn thông tin, không ít lãnh đạo doanh nghiệp đều tỏ ra lo ngại.
Tin đồn thường đến một cách rất bất ngờ.
Theo ông Nguyễn Thanh Sơn, Tổng giám đốc T&A Ogilvy, nếu không được xử lý kịp thời, trong thời đại của Internet ngày nay, nó có thể gây ra khủng hoảng truyền thông và trở nên nghiêm trọng, vì do tin tức được “copy and paste” rất nhanh.
Thực tế cho thấy, thay vì lờ đi và coi như không có, các doanh nghiệp khi xảy ra tin đồn thất thiệt, nên chủ động ứng phó với nó.
Điều đầu tiên là phải "bình tĩnh" để tìm ra nguyên nhân của tin đồn, đánh giá mức độ có thể tác động bởi tin đồn.
Trong những trường hợp cần thiết, người đứng đầu doanh nghiệp hoặc người hiểu sâu sắc nhất về nguyên nhân của tin đồn phải đứng ra trấn an dư luận, tìm các căn cứ và cơ sở pháp lý khẳng định tin đồn đó là không đúng.
Một kinh nghiệm mà các chuyên gia trong lĩnh vực truyền thông cũng chia sẻ, là “xuất hiện đúng mực”.
Các lãnh đạo doanh nghiệp không nên giao việc phát ngôn, xử lý khủng hoảng cho người không hiểu sâu sắc bản chất và nguyên nhân của sự cố, không am hiểu về doanh nghiệp.
Đồng thời, doanh nhân, doanh nghiệp chỉ nên xuất hiện “vừa đủ” trước công chúng và dư luận”, đừng bao giờ quên rằng, khi đối diện với công chúng, sự thành thật luôn được đánh giá cao.
Ông Hoàng Anh Việt (Giám đốc Marketing Lingo.vn) chia sẻ về công tác chuẩn bị cho sự kiện bán hàng lớn nhất năm. - Để chuẩn bị cho sự kiện này, hơn 1 năm nay, chúng tôi đã chạy chương trình ưu đãi dài hơi mang tên “Big Friday” diễn ra vào thứ 6 hàng tuần, chương trình này đã giúp Lingo cải thiện được những điểm còn chưa hoàn chỉnh trong các khâu nhập, bán và vận chuyển, chúng tôi kỳ vọng khách hàng sẽ được thỏa mãn với chất lượng dịch vụ và sản phẩm của Lingo tại những sự kiện lớn này. - Các sản phẩm của Lingo trong chương trình này tập trung chủ yếu vào thời trang, đồ điện gia dụng, các dụng cụ gia đình.
Có thể nói điểm nổi bật của chúng tôi trong đợt này không chỉ là giá cả ưu đãi lớn, các mặt hàng phổ thông mà thay vì chỉ trong 1 ngày, chúng tôi chạy liên tiếp ưu đãi 3 ngày 26 - 27 - 28/8.
Trong đó chúng tôi mang đến những mức giá hấp dẫn nhất cho các mặt hàng điện gia dụng. - Chúng tôi đã chuẩn bị từ rất sớm cho sự kiện này.
Riêng việc chọn lựa sản phẩm cũng được cân nhắc và tổng hợp từ những chương trình Big Friday trước đó.
Sản phẩm được bán đều là những mặt hàng có nhu cầu sử dụng cao, như sản phẩm thời trang trong giai đoạn thời tiết chuyển mùa, các mặt hàng gia dụng.
Với dòng sản phẩm điện gia dụng chúng tôi đưa ra mức ưu đãi từ 40-70%, nhằm tạo thêm nhiều cơ hội mua sắm cho khách hàng. - Điều mà chúng tôi kỳ vọng lớn nhất không hẳn là doanh số bán hàng, vì thương mại điện tử hiện nay có phát triển nhưng để nói dành được niềm tin trọn vẹn với tất cả người tiêu dùng thì vẫn chưa hẳn, nên mong muốn nhiều nhất sau những chương trình như thế này là sự tin tưởng mà người tiêu dùng dành cho thương mại điện tử nói chung và Lingo nói riêng sẽ tăng lên, quan trọng nhất là chúng tôi muốn mang đến niềm vui mua sắm cho khách hàng.
Đầu năm 2015, chủ tịch SHB và T&T Group Đỗ Quang Hiển (bầu Hiển) đã thể hiện mối quan tâm sâu sắc đối với lĩnh vực cơ sở hạ tầng khi thể hiện mong muốn mua lại vốn nhà nước tại nhiều doanh nghiệp lớn như cảng Quảng Ninh, sân bay Phú Quốc, ga Hà Nội...
Sau khi được Thủ tướng Chính phủ chấp thuận thoái 100% vốn nhà nước tại CTCP Cảng Quảng Ninh, cuối tháng 4/2015, Tổng công ty Hàng hải Việt Nam - Vinalines đã chuyển nhượng toàn bộ 49 triệu cổ phiếu, tương đương 98% cổ phần của Cảng Quảng Ninh cho T&T Group.
Đến đầu tháng 8 vừa qua, T&T Group chính thức hoàn tất “thâu tóm” Cảng Quảng Ninh với việc cử đại diện tham gia vào Hội đồng quản trị và ban kiểm soát.
4 trong 5 thành viên Hội đồng quản trị và 3 trên 3 thành viên Ban kiểm soát là người của T&T, thành viên HĐQT còn lại là ông Bùi Quang Đạo, Tổng giám đốc đương nhiệm của Cảng Quảng Ninh.
Ông Phạm Ngọc Tuân, Phó TGĐ Thường trực T&T Group đã được bầu làm Chủ tịch HĐQT của Cảng Quảng Ninh.
Đáng chú ý là bầu Hiển không tham gia vào ban lãnh đạo của Cảng Quảng Ninh.
Cảng Quảng Ninh hiện đang quản lý và khai thác bến số 1 và bến 5, 6, 7 cảng Cái Lân với tổng diện tích kho 10.000m2 và diện tích bãi chứa hàng 142.000m2.
Hoạt động kinh doanh của cảng Quảng Ninh trong những năm gần đây gặp khó khăn khi phải cạnh trạnh với cảnh CICT nằm liền kề được đầu tư hiện đại.
Về với T&T, kết quả kinh doanh của Cảng Quảng Ninh đã khởi sắc hơn hẳn so với cùng kỳ năm ngoái.
Trong 6 tháng đầu năm 2015, Cảng Quảng Ninh đạt 185 tỷ đồng doanh thu và 26,6 tỷ đồng lợi nhuận sau thuế; kết quả tương ứng của nửa đầu năm 2014 là 132 tỷ và 1,7 tỷ đồng.
Sau khi mua lại thành công Cảng Quảng Ninh, bầu Hiển tiếp tục đạt được thỏa thuận mua lại cổ phần chi phối đối với một doanh nghiệp nhà nước lớn khác là Tổng công ty Rau quả Nông sản – Vegetexco.
Theo đó, 2 công ty do bầu Hiển làm chủ tịch là T&T Group và Bảo hiểm Sài Gòn - Hà Nội (BSH) sẽ trở thành cổ đông chiến lược nắm giữ 50%.
Một công ty ít nhiều liên quan đến BSH là Art Export cũng mua 10% cổ phần.
Với mức giá tối thiểu là 10.051 đồng/cp thì ba công ty sẽ phải bỏ ra ít nhất là 430 tỷ cho thương vụ này.
Wilton Tower tọa lạc trên tuyến đường Điện Biên Phủ, ngay trung tâm của quận Bình Thạnh, cách Q.1 chỉ 5 phút di chuyển.
Đây là dự án Khu căn hộ mới của nhà phát triển dự án Novaland để “mở lối” an cư cũng như đáp ứng nhu cầu đầu tư tại địa thế khu vực với giá “có một không hai”.
Vị trí của dự án cũng là điểm giao thoa của nhiều công trình giao thông huyết mạch: cầu Sài Gòn, cầu vượt ngã tư Hàng Xanh, tuyến Metro Bến Thành - Suối Tiên.
Trong tương lai, khi hệ thống hạ tầng hoàn thiện và đưa vào sử dụng, dự án Wilton Tower sẽ gia tăng giá trị vượt bậc nhờ kết nối thông thoáng với khu vực trung tâm Q.1 cũng như phía Đông TP.HCM.
An cư tại đây, khách hàng sẽ có được sự thuận tiện tối đa khi dự án liền kề rất nhiều tiện ích hiện hữu tại khu trung tâm, phục vụ đầy đủ các nhu cầu về công việc, giao dịch, kinh doanh, ăn uống, giải trí, nghỉ ngơi như: trung tâm thương mại, trường học từ cấp mầm non đến đại học, bệnh viện lớn… Tuy đặt giữa lòng trung tâm kinh tế năng động, Wilton Tower vẫn sở hữu một không gian sinh thái yên tĩnh và biệt lập.
Tòa nhà liền kề công viên Văn Thánh và có tầm nhìn hướng về thảm xanh rộng lớn của bán đảo Thanh Đa và sông Sài Gòn.
Thiết kế căn hộ đảm bảo tất các phòng đều đón được ánh sáng tự nhiên và cảnh quan thoáng đãng.
Có thể thấy rằng, nếu an cư ở Wilton Tower, cư dân sẽ tiết kiệm được thời gian di chuyển; thêm thời gian nghỉ ngơi; tận hưởng môi trường sống tiện nghi với loạt dịch vụ, tiện ích kề bên, và nâng tầm chất lượng cuộc sống nhờ khoảng không gian xanh yên bình.
Không chỉ vậy, nhiều chuyên gia BĐS khẳng định, theo xu hướng sống “xanh”, những dự án có không gian xanh lớn sẽ góp phần gia tăng giá trị BĐS, đẩy giá căn hộ tăng về lâu dài.
Bên cạnh lợi thế từ vị trí gần trung tâm, sự hoàn thiện nhanh chóng của hạ tầng đô thị, điểm để thuyết phục hoàn toàn khách hàng và nhà đầu tư chính là mức giá chỉ từ 1,8 tỷ đồng/căn.
Đặc biệt, mua nhà ngay trong thời điểm công bố dự án như hiện nay, khách hàng còn có cơ hội nhận được nhiều phần quà giá trị cùng những chương trình thanh toán linh hoạt hấp dẫn.
Điều này sẽ giúp khách hàng có cơ hội sở hữu bất động sản có giá trị và khai thác được lợi nhuận tối đa từ khoản tiền đầu tư của mình.
Người Hà Nội sành ăn lắm.
Người xưa có câu “ăn Bắc, mặc Nam”, ý nói gu ẩm thực khác biệt của người Hà thành, tinh tế và chỉn chu.
Với người Hà Nội cái gì cũng phải chuẩn mực.
Như bánh trung thu thì phải đúng chất cổ truyền, vỏ bánh nướng phải thơm giòn, vỏ bánh dẻo phải nồng mùi hoa bưởi, nhân bánh phải đủ vị với thịt mỡ, lá chanh, hạt dưa, vừng, mứt bí...
Người Hà thành, nhất là thế hệ đã gắn bó lâu đời với vùng đất kinh kì cũng ưa hoài cổ.
Họ thích níu giữ những gì còn sót lại của những thế hệ trước.
Họ quý báu những giá trị văn hoá trường tồn làm nên vẻ đẹp của người Tràng An.
Đó cũng là lý do vì sao trong vô vàn các loại bánh Trung thu, người Hà Nội vẫn mê mẩn loại bánh trung thu cổ truyền chính hiệu bán ở khu phố cổ.
Muốn chinh phục người Hà thành, phải gửi gắm vào sản phẩm sự tinh tế, sự thấu hiểu, một chút chiều chuộng cho thói quen cố hữu, và vừa phải có điểm đặc sắc nổi bật riêng.
Nhắc đến tết trung thu Hà Nội, chúng ta thường ấn tượng về những góc phố đèn lồng lung linh sắc màu, những cửa hành bánh gia truyền tấp nập người mua, những đứa trẻ ngước đôi mắt háo hức nhìn đèn ông sao, còn người lớn tay xách nách mang những hộp bánh trung thu ngon lành biếu tặng người thân.
Năm nay, trung thu Hà Nội có cơ hội thưởng thức những chiếc bánh trông trăng Brodard với hương vị 70 năm không đổi của TP.HCM.
Những chiếc bánh trung thu Brodard tròn đầy được làm từ lúa mì loại thượng hạng và các nguyên liệu được lựa chọn kĩ càng đã chinh phục người Hà thành, kể cả những bô lão có gu ẩm thực vừa cổ điển vừa tinh tế và khó tính.
Hộp bánh thay đổi theo từng năm để chiều chuộng thị giác người tiêu dùng.
Những chiếc hộp vuông vắn, in bằng công nghệ hiện đại, hình nổi trên nền giấy chất lượng, màu sắc trang nhã lịch thiệp… ngay lập tức tạo được ấn tượng tốt của các chị, các mẹ người Hà Nội vốn rất đảm đang chu đáo và có cái nhìn tinh đời.
Nổi tiếng trong thị trường dòng bánh trung thu cao cấp bởi hương vị đặc trưng truyền thống, công thức làm bánh bí truyền suốt 70 năm kết hợp cùng dây chuyền sản xuất bánh khép kín và hoàn toàn vô trùng từ khâu trộn nguyên liệu đến khâu đóng gói thành phẩm, bánh Brodard chỉn chu từ chất lượng đến hình thức.
Người Hà thành sẽ yêu thích dòng bánh có hương vị cổ truyền như bánh nướng nhân thập cẩm đậm đà, bánh nhân hạt sen dịu ngọt, nhân đậu xanh sầu riêng thơm phức, hay nhân mè đen, đậu đỏ…; đồng thời sẽ có cảm giác vô cùng dễ chịu khi khám phá dòng bánh trung thu mới: Tiramisu Trà xanh dẻo mịn kết hợp với hương thơm phảng phất của trà xanh, bánh trung thu Sen Cranberryngọt bùi của hạt sen và hương thơm nồng nàn của trái Nam Việt Quất, bánh Thập cẩm đặc biệt thơm ngon với bộ sưu tập bánh Mè hạt Chia và bánh Thập cẩm gà quay yến sào.
Không chỉ là một thức quà ngon, bánh trung thu Brodard còn là một thức quà đẹp, chứa đựng tinh hoa văn hóa của người Việt, tượng trưng cho sự viên mãn, tròn đầy, cho yêu thương mà người tặng muốn gửi gắm.
Đó là lý do chiếc bánh trung thu Brodard được sẻ chia suốt khắp chiều dài đất nước trong suốt 70 năm qua như một cách người Sài Gòn trao tặng nhau những gì tốt đẹp nhất, tinh túy nhất trong ngày tết đoàn viên thứ 2 của dân tộc.
- Đại diện một doanh nghiệp ô tô tỉnh Hồ Bắc (Trung Quốc) tiết lộ, từ đầu năm 2015, giá xe xuất khẩu sang Việt Nam đã giảm 5%.
Giờ Nhân dân tệ giảm, các DN ô tô Trung Quốc đang cân nhắc tiếp tục giảm giá nữa.
Vài năm nay, lượng xe tải nhập khẩu nguyên chiếc có xuất xứ từ Trung Quốc tăng mạnh.
Đây là quốc gia đứng đầu về xuất khẩu ô tô sang Việt Nam.
Số liệu của Cục Đăng kiểm Việt Nam cho thấy, 6 tháng đầu năm 2015, có hơn 25.800 xe tải Trung Quốc nhập về Việt Nam, xếp sau số xe tải sản xuất lắp ráp trong nước (35.100 xe).
Giá thành rẻ chính là lý do khiến xe tải Trung Quốc nhập khẩu nhiều và tiêu thụ mạnh trong nước.
Đại diện Công ty ô tô Trường Hải cho biết, xe tải Trung Quốc nhập về đến Việt Nam rẻ hơn xe do Trường Hải sản xuất lắp ráp từ 5-15%, cho dù tỷ lệ nội địa hóa các dòng xe tải của công ty đã lên đến 30-40%.
Đồng Nhân dân tệ giảm giá càng khiến cho xe tải Trung Quốc xuất khẩu có điều kiện giảm giá và cạnh tranh mạnh.
Còn nếu so với xe tải có xuất xứ Hàn Quốc, Nhật Bản thì xe Trung Quốc rẻ hơn nhiều.
Trên thị trường hiện nay, giá bán xe Trung Quốc chỉ bằng 2/3 so với xe Hàn Quốc, Nhật Bản.
Chẳng hạn cùng là xe đầu kéo, có cấu hình tương đương nhau, nhưng xe nhập khẩu từ Trung Quốc có giá bán 1,1-1,2 tỷ đồng/chiếc, trong khi xe của Hàn Quốc lên tới 1,8 tỷ đồng.
Một số ý kiến cho rằng, để đáp ứng yêu cầu của khách hàng và tham lợi nhuận lớn, có đơn vị sẵn sàng đặt hàng nhà sản xuất từ Trung Quốc với giá thành rẻ nhất.
Cùng với đó là cắt giảm tối đa mọi trang thiết bị, để giảm chi phí, nhằm hạ giá bán, cạnh tranh với các đối thủ.
Nhờ có ưu thế giá rẻ, hợp với khả năng chi trả của khách hàng, khấu hao nhanh, xe tải Trung Quốc ngày càng được dân kinh doanh Việt Nam ưa chuộng.
Nay đồng Nhân dân tệ giảm giá, càng khiến cho xe tải Trung Quốc xuất khẩu có điều kiện giảm giá và cạnh tranh mạnh.
Khảo sát tại khu vực đường Nguyễn Văn Cừ (Long Biên, Hà Nội) thấy, các cửa hàng xe tải Trung Quốc mọc lên san sát.
Những cái tên như Dongfeng, Howo, Sinotruk, FAW, JAC, Chenglong,... chiếm đa số.
Nhiều chủ cửa hàng vui mừng ra mặt khi biết Nhân dân tệ giảm giá và chờ đợi giá xe nhập khẩu từ Trung Quốc giảm.
Một chủ cửa hàng ở đây cho hay, chính sách kiểm soát trọng tải mà Việt Nam đang triển khai khiến cho nhu cầu xe tải tăng mạnh.
Từ giữa năm ngoái đến nay, nhiều DN vận tải liên tục mua thêm xe mới.
Có DN vận tải ngày trước có 12 đầu xe, tải trọng từ 8-15 tấn, thường chở gấp đôi tải trọng quy định.
Nay bị kiểm soát chặt, họ mua thêm gần 10 chiếc mới, để đáp ứng nhu cầu vận chuyển của khách hàng.
Không chỉ vậy, năm 2015 nhu cầu thay thế các phương tiện cũ, hết niên hạn sử dụng theo quy định là 16.635 chiếc, chủ yếu vào xe tải và xe khách.
Chính vì vậy mà công việc kinh doanh xe tải rất thuận lợi, đặc biệt là xe tải Trung Quốc bán ra nhiều và không có đối thủ cạnh tranh.
Xe tải Trung Quốc bán chạy đã giúp nhiều DN kinh doanh ô tô lãi lớn trong thời gian qua.
Báo cáo tài chính của Công ty CP Đầu tư Dịch vụ Hoàng Huy (Hải Phòng), chuyên về lĩnh vực sản xuất, nhập khẩu xe tải hạng trung và hạng nặng (chủ yếu có xuất xứ từ Trung Quốc) cho thấy, doanh thu 6 tháng đầu năm 2015 đạt 2.044 tỷ đồng, lợi nhuận sau thuế đạt 335,6 tỷ đồng, gấp nhiều lần so với cùng kỳ 2014.
Tuy nhiên, đang có không ít lo ngại, xe Trung Quốc chất lượng thấp, nhập khẩu ngày càng nhiều vào Việt Nam.
Giám đốc kỹ thuật một DN ô tô Việt Nam cho rằng, những thiết kế về gầm xe, trục kéo của nhiều mẫu xe tải Trung Quốc không hợp với đường sá Việt Nam nên nhanh hư hỏng.
Cùng với đó nhiều DN chỉ tập trung vào bán hàng, không có dịch vụ cung cấp linh kiện thay thế chính hãng, cũng khiến chất lượng xe giảm nhanh.
Theo Cục Đăng kiểm Việt Nam, thời gian qua đã phát hiện nhiều xe tải nhập khẩu từ Trung Quốc không đạt tiêu chuẩn trong quá trình kiểm định.
Có những trường hợp, cơ quan chức năng phát hiện động cơ xe không đạt tiêu chuẩn kỹ thuật; thông số kỹ thuật của xe khác với trong hồ sơ; thậm chí, cùng một lô xe nhưng thông số kỹ thuật lại khác nhau,...
Không ít xe trong số đó đã bị yêu cầu tái xuất.
Trang tin NetEase News dẫn lời nhân chứng cho biết, sự việc xảy ra bất chấp việc cả 2 buồng vệ sinh trên máy bay đều không có người sử dụng vào thời điểm đó.
Một nữ tiếp viên hàng không được cho là đã phát hiện đứa bé “làm bậy” trước khi máy bay cất cánh, trong đó bà mẹ và người thân của bà vui vẻ hỗ trợ đứa bé như thể họ đang ở trong buồng vệ sinh.
Khi được hỏi tại sao không cho đứa trẻ sử dụng buồng vệ sinh, bà mẹ trả lời: “Buồng vệ sinh quá nhỏ, 3 người chúng tôi không thể vào trong.
Ở ngoài này rộng rãi hơn nhiều”.
Đây không phải là trường hợp đầu tiên thuộc loại này.
Mùa hè năm 2014, một gia đình Trung Quốc đã khiến dư luận chú ý khi cho con của họ “đại tiện” ngay lối đi giữa 2 dãy ghế trên một chuyến bay của Hãng hàng không Delta Airlines từ Bắc Kinh tới Mỹ.
Vào năm 2013, một bà mẹ Trung Quốc đại lục cũng bị chụp ảnh trong lúc đang cho con trai “ị” ngay trên sàn nhà tại một sân bay Đài Loan.
Những năm gần đây, truyền thông liên tục đăng hàng loạt bài báo phản ánh cách hành xử thiếu văn hóa của khách du lịch và hành khách Trung Quốc trên máy bay.
Dạo qua hàng loạt các website bán hàng, không khó để khách hàng có thể tìm thấy hàng loạt các chương trình khuyến mại hấp dẫn với mức giảm giá sâu lên tới 50%.
Với việc thắt chặt hầu bao kinh tế trong thời khó khăn thì chiêu thức khuyến mại vẫn là một trong những hình thức thu hút và thúc đẩy doanh số bán hàng của hầu hết các DN.
Tuy nhiên, bên cạnh các chương trình uy tín thì việc khuyến mại theo kiểu “treo đầu dê, bán thịt chó”, nâng giá bán sản phẩm để tăng mức chiết khấu cho khách hàng đã khiến không ít người tiêu dùng mất niềm tin.
Bài toán đặt ra cho các DN TMĐT lúc này là phải làm sao để có thể tạo ra được một chương trình khuyến mại thực sự ý nghĩa và chiếm được niềm tin của người tiêu dùng về thương hiệu.
Trong những năm qua, một số website bán hàng uy tín tại Việt Nam đều đã tạo ra được nhiều chương trình khuyến mại hấp dẫn và nhận được sự hướng ứng của người tiêu dùng.
Tuy nhiên, hầu hết các chương trình đều chỉ diễn ra trong một khoảng thời gian ngắn và không duy trì được tính liên tục.
Duy nhất có chương trình Big Friday của website bán hàng trực tuyến Lingo.vn được duy trì thường xuyên.
Lingo Big Friday được ví là phiên bản “Ngày thứ sáu đen” của Mỹ với mức ưu đãi giảm giá lên tới 70% dành cho khách hàng.
Tuy nhiên, khác với phiên bản “Ngày thứ sáu đen” (Black Friday) của Mỹ - chỉ diễn ra duy nhất một ngày trong năm - chương trình Big Friday của Lingo diễn ra đều đặn vào thứ Sáu mỗi tuần.
Ra mắt lần đầu tiên vào tháng 08/2014, tính đến nay Lingo đã tổ chức được hơn 50 chương trình Big Friday với nhiều phiên bản thay đổi để phù hợp hơn với khách hàng.
Chia sẻ về chương trình, ông Hoàng Anh Việt (Giám đốc Marketing - lingo.vn) cho biết: “Trước khi Big Friday ra đời, chúng tôi luôn trăn trở về việc phải làm sao để tạo ra một chương trình khuyến mại giảm giá thực sự ý nghĩa cho người tiêu dùng Việt Nam.
Hiện tại, các cửa hàng offline cũng như các trang web bán hàng online đều tổ chức khá nhiều chương trình khuyến mại dành cho khách hàng nhưng thực chất vẫn chưa tạo được niềm tin tốt cho người tiêu dùng.
Lingo thực sự muốn tạo ra một chương trình khác biệt nhằm gia tăng niềm tin của khách hàng về các chương trình khuyến mại giảm giá sâu cũng như đem đến cho khách hàng cơ hội được trải nghiệm sản phẩm cũng như cơ hội được trải nghiệm hình thức mua sắm online vẫn còn khá mới mẻ tại thị trường Việt Nam”.
Gần một năm nay, Lingo Big Friday đã thực sự trở thành một trong những chương trình khuyến mại uy tín & hấp dẫn với người tiêu dùng Việt.
Hàng trăm sản phẩm được bày bán trong chương trình Lingo Big Friday hàng tuần đều nhận được sự hướng ứng và tham gia nhiệt tình của khách hàng với lượng đơn hàng mỗi tuần tang gấp 5 lần so với ngày thường.
Và mặc dù với tần suất diễn ra thường xuyên như thế, nhưng độ nóng của chương trình vẫn chưa có dấu hiệu hạ nhiệt.
Cũng theo đại diện của Lingo, khi thực hiện chương trình khuyến mãi, DN luôn phải đồng thời xây dựng niềm tin tiêu dùng.
Xây dựng niềm tin - nói một cách khái quát là thực hiện đúng những gì đã cam kết.
DN cần phải làm cho khách hàng tin rằng sản phẩm/dịch vụ của anh là tốt như đã công bố, quảng cáo.
Hơn thế nữa, DN còn phải mang lại cho khách hàng những sự đổi mới liên tục, gây hứng thú cho họ và đặc biệt phải luôn đặt lợi ích khách hàng lên trên hết.
Tổng Hải Sơn được xây dựng trên khuôn viên rộng đến 2.700m2, diện tích sàn 300mx5 tầng.
4 mặt tiền này bao gồm: Mặt đường quốc lộ 1A ngay tại km0, tại trung tâm thành phố Phủ Lý, một hướng đối diện ga Phủ Lý, một phía là cầu Hồng Phú.
Mặt thứ 3 nằm ngay bên con sông Đáy, nơi có di tích lịch sử mà năm xưa Lý Công Uẩn khi rời đô ra Thăng Long đã đi qua, mặt còn lại đối diện Trung tâm thương mại Phủ Lý mới.
Lâu đài này được xây dựng theo trường phái cổ điển cuối thế kỷ 18 và mất 5 năm để hoàn thiện kiến trúc cũng như nội thất (2009-2013).
Riêng chi phí xây thô tòa lâu đài đã tiêu tốn của gia chủ khoảng 20 tỷ đồng.
Phần gỗ trang trí là loại gỗ đỏ quý hiếm cũng tốn khoảng 50 tỉ đồng, trong đó có cây gỗ nguyên khối lên đến 1 triệu USD.
Tổng giá trị của tòa lâu đài này lên đến hàng trăm tỷ đồng.
Dưới đây là một số hình ảnh choáng ngợp về tòa lâu đài 4 mặt tiền tại Hà Nam:
Từ đầu năm tới nay, đặc biệt là thời gian gần đây, hoạt động tái cơ cấu ngân hàng đang diễn ra với tốc độ nhanh chóng mặt.
Một loạt các thương vụ sáp nhập đã hoàn tất hoặc đang đi đến giai đoạn cuối như MDB sáp nhập vào MaritimeBank, MHB nhập vào BIDV, PGBank nhập vào VietinBank, Southern Bank nhập vào Sacombank.
Bên cạnh đó còn có các trường hợp bị mua lại bắt buộc với giá 0 đồng như VNCB, OceanBank hay GP.Bank.
Và gần đây nhất là trường hợp của DongABank bị rơi vào diện kiểm soát đặc biệt, NHNN sẽ đình chỉ quyền, nghĩa vụ của một số lãnh đạo chủ chốt của nhà băng này, đồng thời cử các cán bộ có năng lực của BIDV sang điều hành, quản trị và kiểm soát DongABank.
Cùng với các nguồn tin chính thức, cũng có các “tin đồn” về tái cơ cấu hay sáp nhập thời gian qua như trường hợp SaigonBank nhập vào Vietcombank hay Nam A Bank sáp nhập với Eximbank.
Thương vụ của SaigonBank dường như đã lặng đi khi Đại hội cổ đông của hai ngân hàng này không còn được nhắc đến các “đối tác tiềm năng”.
Trong khi đó thương vụ Nam A Bank và Eximbank vẫn gây chú ý dư luận.
Khởi đầu của vụ Nam A Bank – Eximbank là một nguồn tin cho biết ngân hàng Nam Á sẽ nhận sáp nhập một ngân hàng lớn, và thông tin sau đó được cho là Eximbank.
Đến trước thềm đại hội cổ đông của hai ngân hàng (Nam A Bank vào tháng 4, và Eximbank dự kiến ban đầu cũng là tháng 4), thông tin này được chứng thực hơn khi hai lãnh đạo chủ chốt của Nam A Bank là ông Trần Ngô Phúc Vũ – Tổng giám đốc, và ông Trần Ngọc Tâm – Phó Tổng giám đốc, cùng thôi nhiệm.
Và ngay sau đó, hai cái tên này lại có trong danh sách ứng cử vào Hội đồng quản trị của Eximbank với “danh phận” đại diện cho hơn 20% cổ phần có quyền biểu quyết ở Eximbank.
Thế nhưng, sau 3 tháng trì hoãn vì chưa được NHNN phê duyệt vấn đề nhân sự, đến đại hội thường niên của Eximbank vào tháng 7 vừa qua, cổ đông của Eximbank vẫn chưa được bầu Hội đồng quản trị và Ban kiểm soát nhiệm kỳ mới, mặc dù nhiệm kỳ cũ đã hết.
Một đại hội cổ đông bất thường vào tháng 8 này, theo như lời của Thống đốc Nguyễn Văn Bình trả lời phỏng vấn báo chí, để các lãnh đạo mới của Eximbank ra mắt vẫn được cổ đông và thị trường trông chờ.
Liên quan đến đại diện ở Nam A Bank ứng cử vào HĐQT Eximbank, hồi đầu tháng 7 xuất hiện thông tin Vietcombank đã đóng dấu đi kèm chữ ký của ông Nghiêm Xuân Thành, chủ tịch HĐQT, xác nhận trong một Biên bản họp nhóm giữa các cổ đông Eximbank dồn toàn bộ số cổ phần có quyền biểu quyết ở Eximbank (8,2% vốn) cho một cá nhân đến từ Nam A Bank là ông Phúc Vũ.
Tuy nhiên, trước ngày ĐHCĐ của Eximbank, tại buổi Hội nghị nhà đầu tư (17/7), đại diện Vietcombank đã phủ nhận thông tin này.
Sang đầu tháng 8, nhân buổi trả lời phỏng vấn của TBKTSG, Thống đốc NHNN cho biết, kết quả thanh tra Eximbank đã hoàn tất, NHNN sẽ thông qua số cổ phần của Vietcombank nắm giữ ở Eximbank và có thể đưa nhân sự của NHNN vào điều hành, quản lý.
Như vậy phần nào đã rõ, nếu đúng là Vietcombank ủy quyền cho Nam A Bank thì việc ủy quyền này sẽ không thực hiện được khi NHNN quyết định đưa nhân sự vào.
Và theo kịch bản này, số cổ phần có quyền biểu quyết ở phía được cho là Nam A Bank cũng giảm đi một nửa.
Cho đến nay vẫn chưa có bất kỳ thông tin nào xác thực về thương vụ của hai ngân hàng.
Tuy nhiên, khi đem vấn đề về mối quan hệ giữa hai bên cũng như hoạt động của Nam A Bank hiện nay hỏi một lãnh đạo cấp cao của Nam Á, vị này cho biết Nam A Bank sẽ đi tiếp con đường tự tái cơ cấu mà NHNN phê duyệt từ năm ngoái.
Vị lãnh đạo này còn cho biết thêm, Nam A Bank trước nay chưa hề có chủ trương nào về sáp nhập với ngân hàng khác, bao gồm cả Eximbank như đồn đoán. (Trong thực tế, tại đại hội cổ đông thường niên lẫn bất thường của Nam A Bank năm 2015, ngoài vấn đề về nhân sự xin từ nhiệm, hoạt động kinh doanh và kế hoạch thời gian tới, vấn đề sáp nhập với ngân hàng khác cũng không hề được lãnh đạo ngân hàng hay cổ đông nhắc đến).
Câu trả lời này như vậy đã cho thấy rõ về hướng đi tiếp theo của Nam A Bank.
Tự tái cơ cấu nghĩa là tự vươn lên bằng nội lực và nền tảng những gì nhà băng này đã xây dựng trong thời gian qua.
Trong hoạt động tái cơ cấu hệ thống ngân hàng có nhiều phương thức, có ngân hàng lựa chọn cách sáp nhập, hợp nhất, nhưng cũng nhiều ngân hàng tự tái cơ cấu bằng việc tự tìm đối tác phù hợp hay nội lực của họ và đã rất thành công, có thể kể đến như TPBank hay NCB (Navibank cũ)…Nam A Bank được đánh giá là ngân hàng nhỏ nhưng nằm trong nhóm lành mạnh, an toàn, có tài sản thực, có nhóm cổ đông khá đồng thuận, vì vậy việc tự tái cơ cấu cũng không phải là phương án tồi trong bối cảnh hiện nay.
Bên cạnh đó, Nam A Bank còn có dàn lãnh đạo được đánh giá là khá mạnh có thể lèo lái tốt ngân hàng trong thời gian tới như đã đi trong 2 năm vừa qua. (Theo Trí thức trẻ)
- Theo đó, giá xăng sẽ được điều chỉnh giảm xuống tối thiểu là 768 đồng/lít.
Giá bán lẻ từ mức 19.300 đồng/lít sẽ chỉ còn 18.530 đồng/lít Giá dầu hoả cũng giảm tối thiểu 703 đồng/lít và giá bán lẻ sẽ chỉ còn tối đa là 12.400 đồng/lít.
Dầu madut giảm 736 đồng /kg đưa giá bán lẻ sẽ chỉ không cao hơn 10.136 đồng/kg.
Giá dầu diezen giảm nhẹ nhất tối thiểu 441 đồng lít, từ mức giá bán lẻ 13.860 đồng/lít xuống sẽ chỉ còn 13.420 đồng/lít.
Bộ Công Thương cho biết, giá thành phẩm xăng dầu trên thị trường Singapore vẫn đang tiếp tục giảm kể từ đầu tháng 7.
Bình quân 15 ngày qua, giá thành phẩm xăng dầu trên thế giới hiện chỉ còn 69,89USD/thùng  chỉ còn 65,69 USD/thùng đối với xăng.
Dầu diezen từ mức 61,4 USD/thùng giảm chỉ còn 58,48USD/thùng.
Dầu hoả thành phẩm cũng giảm từ 62,83 USD/thùng còn 58,36 USD/thùng và madut giảm mức bình quân từ 294,2 USD/tấn giảm còn 269 USD/tấn.
Như vậy, từ đầu năm đến nay, giá xăng đã có 6 lần giảm giá và 4 lần tăng giá.
Trong đó, tổng mức giảm là 4.390 đồng.
Tổng mức tăng là 5.040 đồng.
Giá dầu diezen đã có 8 lần giảm với tổng mức giảm giá là 4.680 đồng và 2 lần tăng giá với tổng mức tăng là 1.210 đồng.
Giá đầu hoả có 10 lần giảm với tổng mức giảm là 5.610 đồng và 1 lần tăng giá ở mức 710 đồng.
Madut có 7 lần giảm với tổng giảm là 4.410 đồng và 2 lần tăng giá có tổng mức tăng là 1.410 đồng.
Như vậy, xăng vẫn là mặt hàng có mức tăng mạnh nhất và dầu hoả có mức giảm sâu nhất so với giá đầu năm.
Đồng thời, Liên Bộ Công Thương - Tài chính cũng yêu cầu các doanh nghiệp tiếp tục vẫn phải trích lập Quỹ bình ổn như hiện hành.
Tuy nhiên, tới cuối giờ trưa, giá USD đã hạ nhiệt.
Tính tới 11h30, Vietcombank đặt giá USD ở mức 22.350 đồng (mua) và 22.450 đồng (bán).
Tới 14h20, Vietcombank để giá là: 22.320 đồng (mua) và 22.420 đồng (bán).
Tính tới 14h30, BIDV niêm yết giá USD ở mức 22.320 đồng (mua) và 22.390 đồng (bán); VietinBank để ở mức 22.310 đồng (mua) và 22.400 đồng (bán); Eximbank 22.280 đồng (mua) và 22.400 đồng (bán); Techcombank 22.200 đồng (mua) và 22.480 đồng (bán); DongABank 22.290 đồng (mua) và 22.420 đồng (bán)… Trên thị trường tự do, giá được giao dịch phổ biến ở mức 22.480 đồng/USD (so với trần 22.547 đồng/USD).
Giá mua vào là 22.300 đồng/USD.
Quyết định điều chỉnh kép, tăng tỷ giá thêm 1% và nới biên độ lên 3% được đưa ra khá nhanh nhưng dường như không gây quá bất ngờ và sốc.
Mà trái lại, nhiều chuyên gia lại cho rằng đây là bước đi cần thiết để Việt Nam đi đúng với diễn biến thị trường.
Ông Phạm Hồng Hải, Tổng Giám đốc HSBC Việt Nam cho rằng, quyết định nới biên độ ngày 12/8 là là hành động nhanh và gần như không có tiền lệ tại Việt Nam.
Điều này cho thấy NHNN đang sẵn sàng xử lý các thách thức trên thị trường.
Việc nới rộng biên độ giao dịch USD/VND của NHNN là bước đi cần thiết để giúp thị trường ổn định.
Quyết định điều chỉnh tỷ thêm 1% cộng với mở rông biên độ thêm 1% vào sáng ngày 19/8, theo ông Hải là một biện pháp tạo một biên độ giao dịch đủ rộng để cung cầu gặp nhau trên thị trường tránh tạo tâm lý của thị trường về việc điều chỉnh liên tục.
Theo một chuyên gia: nói đơn giản là: Ngân hàng Nhà nước quyết định đi một bước chủ động để không bị 'dồn vào chân tường'.
Chấp nhận đi theo thị trường hơn là cố giữ các chỉ tiêu mà đi người quy luật và bào mon các nguồn lực ổn định ngoại tệ “Động thái điều chỉnh mạnh mẽ này thể hiện NHNN đi trước so với cung cầu của thị trường, chủ động tạo khung cho giao dịch trên thị trường.
Việc điều chỉnh lần này góp phần giảm áp lực tiếp tục bán dự trữ ngoại tệ ra thị trường, vốn là một bước đi nếu tiếp tục sẽ không mang tính bền vững”, ông Hải nhìn nhận.
Chia sẻ trên báo chí, TS.
Nguyễn Trí Hiếu cho rằng, việc điều chỉnh tăng tỷ giá 1% của NHNN là hợp lý nhưng ông vẫn lo ngại áp lực về tỷ giá sẽ không giảm từ nay cuối.
Trong khi đó, Ngân hàng ANZ cho rằng, cho dù từ giờ tới cuối năm thiếu vắng các chính sách điều chỉnh thêm, đồng VND có thể chỉ giảm giá tối đa 5,1% trong năm nay, so với mức giảm khoảng 4,5% tính từ đầu năm cho tới thời điểm hiện tại.
Mức giảm trung bình của VND trong 2 năm trước là 1,3%.
Theo ANZ, chính sách kép lần này của NHNN không phải là sự chủ động tham gia vào một cuộc chiến tiền tệ hoặc một cuộc đua giảm giá như một số chuyên gia có thể lo ngại.
Theo ANZ, với triển vọng kinh tế đưa ra gần dây, VND là một trong những đồng tiền vững chắc nhất trong cơn cuồng phong tiền tệ tại châu Á vài tháng gần đây.
Sự điều chỉnh lại tiền đồng dường như là đảm bảo cho một triển vọng cân bằng kinh tế vĩ mô.
Ông Hải cho rằng, khi thị trường biến động, các DN không nên chạy theo và mua bằng mọi giá vì sẽ tạo thêm biến động nữa.
Thông thường sau đợt biến động thị trường sẽ điều chỉnh ổn định trở lại quanh một mức cân bằng mới.
Trong thời gian tới, theo ông Hải, thị trường tiền tệ thế giới có thể còn có những đợt biến động như Trung Quốc có thể tăng lãi suất, Fed có thể tăng lãi suất… Điều này có thể tiếp tục ảnh hưởng tới Việt Nam và đòi hỏi có những bước điều chỉnh linh hoạt.
Do đó, ngay khi thị trường ổn định trở lại các DN nên áp dụng chính sách quản trị rủi ro để tránh những biến động không lường trước được của thị trường trong tương lai.
Việc điều chỉnh tỷ giá lần này, theo HSBC, sẽ có tác động tới các DN nhập khẩu khi chi phí nhập khẩu tăng và khối lượng nhập khẩu do đó có thể giảm xuống.
Việt Nam với vị thế trong chuỗi cung ứng của thế giới sẽ còn tiếp tục nhập khẩu máy móc và nguyên vật liệu từ Trung Quốc để phục vụ cho sản xuất và xuất khẩu.
Về xuất khẩu, Việt Nam sẽ có lợi thế tương đối về giá nhưng cũng sẽ nhanh chóng yêu cầu người bán điều chỉnh giá để có thể cùng hưởng lợi từ việc Việt Nam điều chỉnh tỷ giá.
Bên cạnh đó, Việt Nam vẫn cạnh tranh với Trung Quốc, từ mặt hàng cho tới thị trường xuất khẩu, nên lợi thế từ việc điều chỉnh tỷ giá sẽ không kéo dài lâu.
Về dài hạn, các DN vẫn phải đầu tư vào chất lượng, từ đó nâng cao lợi thế cạnh tranh và vị thế của hàng Việt Nam.
"Du lịch linh hoạt" là dòng sản phẩm mới nhất của hệ thống nghỉ dưỡng 5 sao và 5 sao cộng Vinpearl với các mức giá và dịch vụ đa dạng, được thiết kế phù hợp với nhiều mức ngân sách và nhu cầu khác nhau như: trải nghiệm, khám phá và vui chơi giải trí của du khách.
Dòng sản phẩm “Du lịch linh hoạt” bao gồm hai gói: Gói 1 có phòng khách sạn và bữa sáng dành cho 2 người; Gói 2 gồm phòng nghỉ, bữa sáng và vui chơi giải trí không giới hạn trong ngày tại Vinpearl Land Phú Quốc và Vinpearl Land Nha Trang.
Như vậy, bên cạnh dòng sản phẩm trọn gói nổi tiếng phục vụ 3 bữa ăn/ngày và vui chơi giải trí không giới hạn trong quần thể đang áp dụng - “Du lịch linh hoạt” có ngân sách cạnh tranh và tối ưu hóa theo từng nhu cầu cụ thể như du lịch nghỉ dưỡng theo cặp đôi, nhóm bạn bè, đại gia đình hoặc du lịch theo đoàn có trẻ em… Với 2 gói sản phẩm mới này, trong đó mức giá thấp nhất từ 3,900,000 VNĐ, du khách sẽ  có thêm lựa chọn mới  phù hợp với độ  tuổi, quốc tịch và sở thích  khi chọn nghỉ  dưỡng trên toàn hệ  thống Vinpearl.
Sở hữu vị trí đắc địa bên các bờ biển đẹp nhất hành tinh như Nha Trang, Phú Quốc, Đà Nẵng, Hạ Long, hệ thống nghỉ dưỡng Vinpearl liên tục được du khách bình chọn là một trong những thương hiệu nghỉ dưỡng được yêu thích bậc nhất Việt Nam.
Mỗi khu nghỉ dưỡng Vinpearl đều tọa lạc tại vị trí đẹp nhất: Vinpearl Nha Trang nằm trọn vẹn trên đảo Hòn Tre lớn nhất Vịnh Nha Trang; Vinpearl Đà Nẵng có tầm nhìn hướng biển, lưng tựa vào di tích Ngũ Hành Sơn huyền thoại; Vinpearl Phú Quốc nằm trọn vẹn trên bờ biển Bãi Dài - một trong những bãi tắm hoang sơ đẹp nhất thế giới.
Bên cạnh thiết kế ấn tượng và những kỷ lục nổi tiếng như bể bơi ngoài trời lớn nhất Đông Nam Á, cáp treo vượt biển dài nhất thế giới… đẳng cấp Vinpearl còn được thể hiện qua hệ thống sản phẩm vệ tinh đa dạng, đáp ứng tốt nhất các nhu cầu vui chơi, giải trí, nghỉ dưỡng, thể thao của du khách.
Các khu vui chơi giải trí Vinpearl Land với hàng trăm hạng mục hiện đại, đặc sắc, sánh ngang với những công viên giải trí hàng đầu thế giới với thủy cung, khu trò chơi mạo hiểm, công viên nước...sẵn sàng cho sở thích chinh phục, khám phá.
Hệ thống các sân tập thể thao và phòng gym đẳng cấp duy trì cơ thể khỏe mạnh và hệ thống chòi massage độc đáo dành cho những khoảnh khắc thư giãn và tận hưởng tuyệt đối.
Đặc biệt, chỉ tại các thiên đường nghỉ dưỡng Vinpearl, du khách mới được trải nghiệm sự kỳ vĩ và nên thơ của các sân golf biển đảo Vinpearl Golf Club.
Dù ở Nha Trang hay Phú Quốc, các sân golf Vinpearl Golf Club đều được thiết kế bởi những thương hiệu tư vấn thiết kế sân golf hàng đầu thế giới.
Toàn bộ cỏ trên sân là Seashore Paspalum, loại cỏ nổi tiếng cho những cú đánh chính xác và sắc xanh tự nhiên.
Hơn 10 năm hoạt động và phát triển, Vinpearl luôn là lựa chọn hàng đầu của khách hàng trong và ngoài nước.
Và với việc đa dạng hóa sản phẩm với dòng “Du lịch linh hoạt”, Vinpearl không chỉ là địa chỉ yêu thích mà còn phù hợp với nhiều nhóm khách có nhu cầu du lịch nghỉ dưỡng, tâm linh cho tới những người năng động, ưa khám phá; từ các gia đình, cặp đôi tới những doanh nhân, đối tác kinh doanh...
- Năm nay, để đảm bảo văn minh đô thị, Sở GTVT Hà Nội không cấp phép cho bất cứ doanh nghiệp hay người kinh doanh nào được phép bày bán bánh Trung thu trên các tuyến phố chính do đơn vị này quản lý.
Theo đó, Sở Công Thương cũng đã gửi văn bản đề nghị UBND TP Hà Nội xem xét không chấp thuận việc trưng bày và bán bánh Trung thu trên vỉa hè để đảm bảo an toàn giao thông và sự công bằng giữa các doanh nghiệp.
Đại diện của Sở GTVT cũng cho biết, đơn vị đã nhận được chỉ thị và khẳng định sẽ chỉ đạo các Đội Thanh tra thực hiện nghiêm.
Thực tế, ghi nhận của PV. sáng 19/8 cho thấy, năm nay, các quầy bán bánh Trung thu không đến mức quầy này nối đuôi quầy kia mọc san sát nhau trên vỉa hè các tuyến phố như những năm trước.
Số lượng quầy bánh của các doanh nghiệp giảm đáng kể.
Một số doanh nghiệp khéo léo hơn, chỉ dựng những quầy có diện tích vừa đủ, nhỏ gọn.
Tuy nhiên, trên những phố chính như: Xuân Thủy, Trung Kính, Phạm Hùng, Lê Văn Lương kéo dài, Nguyễn Chí Thanh,... vẫn còn khá nhiều quầy bánh Trung thu mọc lên, lấn chiếm vỉa hè của người đi bộ.
Phổ biến nhất là trên đường Trung Kính, Lê Văn Lương kéo dài, có những đoạn có đến 6-7 quầy, mỗi quầy dài đến cả chục mét.
Một nhân viên của quầy bánh lớn trên đường Lê Văn Lương kéo dài cho hay, họ được cử đến bán ở phố này, còn cấm hay không cấm, được phép bán hay không họ không biết và không chịu trách nhiệm.
Công việc của họ là bán theo chỉ đạo trực tiếp từ người quản lý.
Đến thời điểm hiện tại, chuỗi sự kiện bốc thăm trúng thưởng dành riêng cho cư dân khu Vinhomes Central Park đã đi được 2/3 chặng đường với việc trao tặng 2 chiếc Mercedes Benz cho 2 khách hàng may mắn nhất.
Hai nữ chủ nhân cho hai giải thưởng này đều rất bất ngờ và không thể tin nổi. “Tôi chưa bao giờ trúng thưởng.
Đây là lần đầu tiên mà lại lớn quá!
Tôi rất cảm ơn Vingroup đã tạo điều kiện cho khách hàng chúng tôi”, chị Nguyễn Minh Thanh, người trúng giải nhất trong đêm ngày 11/7 đã vô cùng xúc động cho biết.
4 giải nhì là thẻ hội viên Golf tại Vinpearl Nha Trang trong 26 năm cũng đã được trao cho khách hàng mua chung cư tại đây.
Bên cạnh đó có 60 giải ba là 2 đêm nghỉ tại Vinpearl Resort Phú Quốc cũng đã tìm được chủ nhân trong hai đợt bốc thăm trúng thưởng này.
Qua 2 lần tổ chức tiệc tri ân, gần 400 khách hàng tham dự vô cùng hào hứng tham gia bốc thăm trúng thưởng để tìm ra chủ nhân các giải thưởng.
Hai bữa tiệc được chuẩn bị ấm cúng, sang trọng là cơ hội cho các cư dân tương lai giao lưu.
Đặc biệt trong lần bốc thăm thứ 2, những khách hàng nước ngoài đầu tiên của dự án đã được mời tham dự.
Những món quà lớn mà Vinhomes Central Park mang đến cho khách hàng của mình trong hai tháng 6 và tháng 7 không chỉ thể hiện được sự yêu quý, trân trọng của Vingroup đối với khách hàng mà còn nâng cao đẳng cấp vị thế của khách hàng cũng như của khu căn hộ cao cấp, biệt thự của Vinhomes Central Park trên thị trường bất động sản.
Điểm nổi bật của chương trình bốc thăm trúng thưởng là tất cả các khách hàng của Vinhomes Central Park dù đã trúng hay không trúng giải ở các lần bốc thăm 1, 2, 3 đều được tham gia vòng bốc thăm giải đặc biệt diễn ra vào ngày 22/8/2015 để có cơ hội sở hữu du thuyền Sunseeker San Remo trị giá 1 triệu USD, giải thưởng lớn nhất từ trước tới nay.
Tổng giá trị giải thưởng dành cho chương trình bốc thăm các đợt lên tới gần 47 tỷ đồng.
Biết nhiều đến tập đoàn Vingroup thông qua các dự án Vinpearl, Vincom… chị Trương Thị Bích Phương khách hàng đặt mua hai căn tại Vinhomes, bày tỏ sự am hiểu về dự án và đánh giá cao Vingroup đã xử lý cơ sở hạ tầng rất tốt.
Nhờ có Vingroup, con đường Nguyễn Hữu Cảnh đã không còn bị úng ngập.
Khi bất ngờ trúng giải nhì, chị bày tỏ cảm xúc trào dâng: “Rất cảm ơn, nhờ Vingroup mà Việt Nam có những dự án không kém gì Singapore, Bangkok, hay các nước châu Âu và Mỹ”.
Chị cho biết thêm:“Phải nói là, tôi thực sự thay đổi tư duy khi được biết trên quê hương có những tập đoàn như Vingroup đã về Việt Nam đầu tư sau nhiều năm xa xứ, mang tất cả tâm huyết để đem đến những cái đẹp nhất, hiện đại nhất về cho người Việt hưởng thụ.
Đã có biệt thự ở Đà Nẵng, nhưng tôi thay đổi khi quyết định mua hai căn chung cư vì bây giờ mình đã có tuổi, con trai hay đi nước ngoài, cần một nơi sống gần bệnh viện cho mình và trường học để tiện chăm con cháu.” Luật bất động sản mới có hiệu lực từ ngày 1/7/2015 được dự báo sẽ làm thay đổi hoàn toàn bộ mặt của thị trường bất động sản Việt Nam.
Để đón đầu dòng khách hàng có tiềm năng tài chính, nhiều dự án đẳng cấp, đạt chuẩn quốc tế đã ra đời và mở bán.
Và theo Cục Quản lý nhà và thị trường bất động sản, trong 6 tháng đầu năm 2015, lượng căn hộ tiêu thụ đã tăng 2,5 lần so với cùng kỳ 2014.
Do đó, thị trường bất động sản Việt Nam đang “nóng” lên với hàng loạt dự án lớn thu hút sự chú ý của khách hàng.
Ở thị trường phía Nam, đặc biệt gây được sự chú ý lớn từ phía khách hàng là Vinhomes Central Park - khu đô thị phức hợp đầu tiên của Tập đoàn Vingroup tại TP.HCM.
Sau khi hoàn thành dự kiến vào năm 2017, Vinhomes Central Park sẽ là khu đô thị hiện đại và cao cấp bậc nhất Việt Nam.
Ngoài việc sẽ xác lập kỷ lục Việt Nam về độ cao với tòa nhà tháp văn phòng, căn hộ, khu mua sắm đẳng cấp Landmark 81, dự án còn được ví như “lá phổi” của TP.HCM với diện tích tích công viên cây xanh lên tới 13,8 ha.
(Theo Zing)
Vẫn còn gần 2 tuần nữa mới tới ngày rằm tháng 7 – ngày xá tội vong nhân.
Dân gian gọi một cách nôm na là ngày cúng cô hồn hay cúng chúng sinh.
Đây cũng là ngày được giới tăng ni Phật tử gọi là ngày lễ Vu lan - ngày báo hiếu cha mẹ.
Tại phố Hàng Mã (Hà Nội) những ngày này, xe cộ đã nườm nượp, mọi người đua nhau sắm đồ lễ cúng trước ngày rằm.
Đặc biệt, mặt hàng “đồ lễ phu thê” cho người âm năm nay đắt khách hơn cả.
Ông Vũ Hoàng (cư ngụ tại đường Kim Mã, HN) không quản ngại đường xa, nắng nóng, giữa giấc trưa đi xe đạp tới Hàng Mã đặt hàng.
Ông Hoàng chia sẻ: “Năm nào cũng vậy, nhà tôi muốn mua được váy, áo vest nữ hay quần áo phu thê cho cháu gái mới qua đời thì cũng phải đặt trước vài ngày mới kịp nhận”.
Mặc dù mức giá của những bộ quần áo này rất đắt, từ 500.000 – 1.000.000 đồng, ít cửa hàng lấy cất về bày bán sẵn, nhưng theo chia sẻ của các hộ kinh doanh, đơn đặt hàng cũng nhiều không kể hết. “Không dừng lại ở quần áo phu thê, các mặt hàng như quần mốt, trang phụ model, giày dép, gương lược, mĩ phẩm… cũng rất được ưa chuộng.
Nhiều gia đình tâm lý còn đặt cả phiếu spa để cho con gái “rượu” của họ dưới âm thế có thể làm đẹp...
Vì vậy, sản phẩm này cũng được đẩy lên giá cao những ngày gần đây” - chị Nguyễn Hải, chủ cửa hàng trên phố Hàng Bài (Hà Nội) cho biết.
Cũng theo chị Hải, không ít người còn đặt cả “chân dài” để tặng người âm.
Nếu như những năm trước, chỉ có hình nhân nữ đơn thuần mặc váy được người dân chấp nhận thì năm nay, rất nhiều người mua yêu cầu “chân dài” phải ăn mặc sexy, trang điểm đẹp, tóc nhuộm và uốn xoăn thành từng nếp theo gợn sóng. “Ngoài lễ mặn và hoa quả, tôi còn chuẩn bị các loại vàng mã để hóa, trong đó không thể thiếu “chân dài” với mong muốn, “người âm” sẽ nhận được no đủ mọi thứ từ gia đình gửi xuống, để cuộc sống dưới đó thật sung túc và ấm cúng” – một khách hàng bộc bạch.
Theo chia sẻ của nhiều chủ cửa hàng trên Hàng Mã, năm nay, lượng người mua ít hơn năm ngoái, vì các cửa hàng mọc lên ngày càng nhiều, cộng thêm tình trạng kinh tế suy thoái, các gia đình chi tiêu hạn hẹp hơn.
Tuy nhiên, qua ghi nhận của PV, xu hướng mua sắm đồ vàng mã của người dân Việt cúng ngày rằm tháng 7 vẫn không thua kém gì mọi năm.
Gia đình nào khá giả thì mua đồ xịn, hàng hiệu, chất lượng cao để cúng bái, gia đình nào khó khăn hơn thì mua những đồ bình dân, giá cả vừa phải.
Chuyện bỏ ra vài chục triệu đồng để sắm vàng mã không phải là chuyện hiếm!
Liên tục chỉ tay vào các mặt hàng đang bày la liệt trước mắt để chủ cửa hàng sắp đồ lễ, bà Nguyễn Thu Hà (ở phố Hàng Đường, HN) chia sẻ: “Năm nào cũng vậy, gần đến ngày rằm, tôi sợ cháy hàng nên thường sắm sửa trước 2 tuần cho các cụ để tươm tất.
Nào là xe đạp, xe máy, nhà cửa, quần áo mới, nồi niêu, xoong chảo… Mình cứ suy từ bản thân cần gì thì người âm cũng cần đầy đủ như vậy, để các cụ còn phù hộ cho làm ăn thuận lợi chứ!”.
Theo khảo sát của chúng tôi, những mặt hàng năm nay được mọi người ưa chuộng nhất là các mặt hàng mới ra theo xu hướng thời đại mới, để bắt kịp với người dương thế.
Đơn cử như: Ti vi sony với giá 100.000 đồng, iPphone, iPad 60.000 đồng có kèm thẻ 1.000.000 đồng, bộ sạc có giá 150.000 đồng.
Siêu xe có phân khối lớn như SH, Spacy có giá 180.000 đồng/cái, nhà lầu, biệt thự trọn bộ có giá từ 250.000 – 350.000 đồng.
Tương tự, một số đồ bình dân như đồng bộ cả quần lẫn áo, giày dép, mũ nón… có giá “mềm hơn” từ 35.000 – 60.000 đồng/ bộ.
Loại vải đẹp hơn có giá 80.000 - 130.000 đồng/bộ.
Cụ Phạm Thị Ngân (phố Lương Văn Can, Hà Nội) vừa thoăn thoắt nhặt đồ cho khách vừa tươi cười cho biết, hàng hóa mấy ngày này bán rất chạy.
Tới rằm là cháy hàng, chỉ còn tiền vàng, chứ các đồ dùng thì hầu như không còn nữa!
"Có gia đình đặt mua trọn bộ từ giày dép quần áo đến các đồ dùng như điện thoại, tivi, tủ lạnh, máy giặt, ô tô, xe máy, nhà lầu… lên tới cả 30 triệu đồng” - cụ Ngân nói.
Có thể thấy, việc người dùng tiêu tốn hàng chục triệu đồng để đốt đi trong một ngày là lãng phí.
Nhà báo Hoàng Anh Sướng đã từng nói: “Đốt vàng mã bị coi là hành động mê tín khi ta lãng phí tiền của vào đây.
Có rất nhiều người đã vung tiền triệu, thậm chí là trăm triệu vào những đồ hàng mã này.
Họ làm vậy để mong người âm phù hộ cho họ có tiền tài, địa vị.
Nhưng nếu những dịp cúng giỗ, chúng ta chỉ mua một bộ quần áo mã hay đặt lên đó một ít tiền vàng và thành tâm tưởng nhớ đến tổ tiên thì đó lại là một nét đẹp trong tâm hồn mỗi người Việt.
Đó cũng là một cách dạy con trẻ về những giá trị tinh thần truyền thống của mỗi gia đình”.
Ngã Tư Sở nổi tiếng với chợ Ngã Tư Sở (chợ Cầu Mới).
Tiện đường giao thông, nhiều mặt hàng, đẹp, rẻ là những ưu thế khiến nơi đây trở thành địa điểm shopping của học sinh sinh viên, người lao động.
Đẹp, đa dạng, siêu rẻ là nhận xét của rất nhiều người tiêu dùng.
Đối tượng thường hay lui tới là người dân sinh sống xung quanh, sinh viên học sinh, người lao động.
Nơi đây hội tụ đa dạng các mặt hàng tiêu dùng phục vụ đông đảo khách hàng.
Trọng tâm là quần áo, mũ, túi, dây lưng phục vụ giới trẻ.
Với nhiều kiểu dáng, kích cỡ, màu sắc, phong cách từ sang trọng, điệu đà, các xu hướng thời trang trong mùa đều được "update" tại đây.
Đặc biệt, các kiểu dáng y chang hàng hiệu cũng góp mặt, làm nên “thương hiệu” của chợ Ngã Tư Sở: Rất nhiều áo váy của hãng LV, Brr, CK, DKNY xuất hiện tại đây, nhiều mặt hàng áo bơi nhái cũng được bày bán tấp nập.
Chăm chỉ lượn các shop, sau đó vào… chợ tìm mua, nhiều bạn trẻ dễ dàng sở hữu một món đồ mới đẹp, thời trang với giá thành rẻ hơn rất nhiều.
Khánh Linh (sinh viên trường đại học Công Đoàn) khoe bộ đồ cô đang mặc trên người có giá 65.000 đồng. “Hàng chợ Ngã Tư Sở đấy, ngon bổ rẻ, mặc vài lần rồi bỏ cũng được mà”.
Vì khu chợ này phục vụ chủ yếu giới sinh viên học sinh, người lao động nên đồ dùng, giày dép, quần áo đều rẻ so với những nơi khác.
Ví dụ áo sơ mi từ 50.000 đồng/chiếc, áo phông từ 60.000 đồng/chiếc, váy từ 65.000 đông/chiếc, quần bò từ 100.000 đồng/chiếc...
Không chỉ những đồ may mặc mà ngay cả giá thực phẩm tại đây cũng có giá khá mềm.
Đây được coi là một trong những khu chợ nếu biết mua, biết mặc cả, bà nội trợ sẽ tiết kiệm được kha khá tiền.
Làm một phép so sánh, nếu như ở những khu chợ trung tâm thành phố như Hàng Da, Hàng Bè, Chợ Hôm, rau muống 10.000 – 15.000 đồng/mớ thì tại chợ Ngã Tư Sở, cùng mớ rau muống như vậy chỉ từ 7000 đồng/mớ, rau mùng tơi mớ nhỏ có giá 6000 đồng, rau đay 5000 đồng, mướp loại nhỏ 5000 đồng.
Rau bắp cải, cải xanh, cải thảo tăng từ 6.000 - 9.000 đồng/kg.
Cà rốt 5000 đồng/kg, cà chua 6000 đồng/kg, mướp đắng 7000 đồng/kg… Cũng tại chợ này, giá thịt lợn cũng rẻ hơn những nơi khác từ 20%.
Chị Thu Nga – một bà nội trợ cư trú tại phố Nguyễn Trãi cho biết, chị thường xuyên đi chợ ở đây, việc trả giá, mua hàng chị đã quen.
Chị chia sẻ: “Mình nghĩ không chỉ ở đây mà tại những con chợ truyền thống khác ở Hà Nội cũng đều phải mặc cả, phải chú ý khi mua bán”… Một trong những lý do khiến người tiêu dùng e dè khi tới chợ này đó là người bán nói giá trên trời.
Chị Bích Hải (Khương Trung, Hà Nội) cho hay, người bán lúc nào cũng nói giá cao ngất.
Chẳng hạn, có lần chị hỏi giá áo sơ mi, họ “quát” 350.000 đồng, nhưng khi chị trả 50.000 đồng.“Họ bán vội, khiến tôi nghĩ mình trả bị hớ”, chị Hải kể.
Không chỉ nói thách, chợ Ngã Tư Sở còn nổi tiếng bởi màn mắng khách như "hát hay", đốt vía nhiệt tình, chèn ép khách mua.
Tình trạng an ninh tại chợ cũng chưa tốt.
Nếu không cảnh giác, khách hàng dễ bị kẻ gian móc túi lấy trộm tiền, đồ đạc.
Mách nhỏ khi đi chợ Ngã Tư Sở: - Nên đi theo một nhóm có vài người. - Nên đi cùng những người thạo mua sắm. - Đừng nên tỏ vẻ dè dặt, hiền lành.  - Trả giá thấp hơn giá người bán nói nhiều lần. - Không nên mang đồ đạc có giá trị và nhiều tiền khi đi chợ này đề phòng kẻ gian hành động.  - Không nhận xét hàng xấu, hàng đắt trước mặt người bán.  - Tránh mặc cả hỏi han khen chê lúc người bán mới mở cửa hàng.  (Theo Trí thức trẻ)
Người ta biết đến doanh nhân Đào Hồng Tuyển - chủ tịch tập đoàn Tuần Châu với biệt danh ‘Chúa đảo’.
Ông là người đã biến hòn đảo Tuần Châu nghèo khó thành đảo ngọc với khu du lịch quốc tế tầm cỡ.
Vị doanh nhân này hiện sở hữu 14 công ty, 34 nhà máy xí nghiệp với cả vạn công nhân.
Nhắc tới Đào Hồng Tuyển còn là nhắc tới vị đại gia hào phóng làm từ thiện.
Ông từng bỏ 600 triệu mua một tấm thiệp xuân, tặng biệt thự 3 triệu USD cho viện toán học hay mới đây khi Quảng Ninh chịu ảnh hưởng nặng nề của mưa lụt, vị doanh nhân này sẵn sàng bán xe Rolls Royce Phantom lấy tiền ủng hộ nhân dân Quảng Ninh, đón người dân vùng lụt đến ăn ở miễn phí tại 1.000 phòng ngủ từ 3-4 sao tại khu du lịch Tuần Châu.
Thế nhưng, không người biết đến hành trình vươn lên không mệt mỏi từ một người lính tay trắng, đến nơi đất khách mưu sinh, trở thành một doanh nhân lớn như ngày hôm nay.
Tất cả là nhờ cách ông điều hành, dẫn dắt công ty và cả chuyện đối nhân xử thế của người cựu binh tàu không số. “Trong cuộc đời con người ta có hai loại vốn: Vốn vô hình và vốn hữu hình.
Hữu hình là tiền bạc, nhà cửa, đất đai, xe cộ… Vốn vô hình là trí tuệ.
Vốn vô hình sẽ làm ra vô số cái hữu hình.
Vốn hữu hình không thể sản sinh vốn vô hình, không thể mua được, tiền bạc không thể mua được trí tuệ”, doanh nhân Đào Hồng Tuyển từng chia sẻ với các bạn sinh viên trong một cuộc nói chuyện tại Tp.HCM.
Trân trọng trí tuệ chính là cách mà doanh nhân này quản lý, điều hành công ty.
Quay lại thời điểm Đào Hồng Tuyển làm kinh tế những năm 1975-1976.
Là một người lính từng lênh đênh trên những con tàu không số, vào Nam lập nghiệp sau giải phóng, hơn ai hết, ông biết trân trọng những thành quả của những phút giây hòa bình.
Ông hiểu tri thức của chế độ cũ để lại là một trong những nguồn lực quý giá có thể kiến thiết đất nước sau chiến tranh.
Với một chút vốn tích cóp trong tay, Đào Hồng Tuyển quyết định lọc ra danh sách những người làm khoa học và kỹ thuật do chế độ cũ đào tạo và quy tụ họ lại, cùng nghiên cứu, thiết kế, chế tạo trên các nhà xưởng bỏ hoang do ông Tuyển mua lại.
Những thương hiệu giải khát nối tiếng như Rừng Hương, Thiên Hương ở miền Nam hay nước ngọt Hải Phòng, rượu Hà Nội ở miền Bắc đều là công nghệ của Đào Hồng Tuyển.
Lúc bấy giờ, riêng ông đã chiếm 80% thị phần nước giải khát thị trường phía Nam cho đến khi Pepsi, Coca-Cola xâm nhập thì các nhà máy của ông mới tạm dừng.
Sau đó, doanh nhân này còn chuyển sang sản xuất phân bón, nước khoáng... trước khi ra Bắc bắt tay xây dựng Đảo Tuần Châu.
Trong những thành công sau này, chính nhờ trọng dụng nhân tài đã giúp ông Tuyển làm nên nhiều kỳ tích.
Chính những cộng sự, chuyên gia nước ngoài có tri thức đã cùng ông hoàn thành được con đường nối đất liền với đảo Tuần Châu, công việc mà người Nhật Bản, Pháp hay Mỹ cũng từng do dự.
Tất nhiên thành công này còn phải kể đến ý chí kiên cường của một người lính và quyết định đem tiến bộ khoa học- kỹ thuật vào thực tế của Đào Hồng Tuyển.
Trong một lần trả lời phỏng vấn BBC, doanh nhân Đào Hồng Tuyển từng nhắc đến triết lý: “Tôi làm những cái mà thiên hạ không làm.
Hoặc làm những cái mà thiên hạ nghĩ đến nhưng không làm được.” Điển hình cho triết lý này là việc xây dựng đường xuyên biển đầu tiên tại Việt Nam vào giai đoạn 1997-1999 của Đào Hồng Tuyển.
Không ít người cho rằng ông là người điên rồ, hoang tưởng thậm chí có người còn gọi Đào Hồng Tuyển là kẻ tâm thần mang ảo mộng dời non lấp biển.
Sau gần 3 năm kiên trì, cần mẫn, những tưởng dã tràng xe cát, đến tháng 2/1999 con đường ra đảo chính thức hoàn thành.
Sau khi hoàn thành con đường ra Tuần Châu, việc biến hòn đảo này thành khu du lịch quốc tế đẳng cấp cũng là chuyện khác người của Đào Hồng Tuyển.
Ông thực hiện một loạt công việc trước đó chưa có tiền lệ ở Việt Nam, như vận chuyển cát cách Tuần Châu 200km để làm bãi biển nhân tạo dài 4km, hay công trình sân khấu biểu diễn nghệ thuật lớn nhất Việt Nam tại thời điểm đó, cùng với hệ thống khách sạn quốc tế 4-5 sao cùng hệ thống du thuyền Paradise Peak Hạ Long,… Theo doanh nhân Đào Hồng Tuyển, trong cuộc đời con người nếu bắt đầu đúng thì đến đích rất nhanh, nếu bắt đầu sai thì cả đời chẳng bao giờ đến đích cả.
Ông có một thói quen là luôn luôn thu thập, phân tích tổng hợp tất cả tin tức.
Doanh nhân này rất chú trọng đến việc tìm hiểu bản chất thực của tin tức, từ đó sẽ tiên đoán được tình hình kinh tế trong nước, khu vực, quốc tế như thế nào, diễn biến ra sao.
Thói quen này giúp ông đưa ra nhiều phán đoán chính xác giúp tập đoàn tránh được nhiều rủi ro đặc biệt là trong cuộc khủng hoảng tài chính năm 1997. “Đừng bao giờ thấy bầu trời xanh mà tưởng không có giông tố.
Sự trong vắt của bầu trời một cách không bính thường chính là biểu hiện chân trời đang có vấn đề”, Đào Hồng Tuyển nhấn mạnh.
Năm 2014 tốc độ tăng trưởng kinh tế Thừa Thiên Huế đạt 8,23%, chỉ số năng lực cạnh tranh cấp tỉnh đứng thứ 2 cả nước.
Ông Nguyễn Văn Cao, Chủ tịch UBND tỉnh Thừa Thiên Huế cho biết, Huế không chỉ chú trọng vào du lịch mà còn mở rộng phát triển nhiều lĩnh vực khác nhau, tận dụng nguồn tiền tích lũy khổng lồ trong dân để mở đường cho bất động sản phát triển.
Có thể nói đây là những bước đệm quan trọng thúc đẩy sự khởi sắc của thị trường BĐS Huế trong năm 2015.
Nhiều nhà kinh tế học cũng nhận định, Huế đang tập trung nhiều nguồn tích lũy, đặc biệt là trong người dân - vốn vẫn có tư tưởng “ổn định” hơn là đầu tư nên nguồn tiền rất dư dả, tạo cơ hội để biến nguồn tiền tích lũy trở thành những tài sản BĐS giá trị, có khả năng sinh lời cao.
Đặc biệt, với xu hướng mở rộng đô thị, Thừa Thiên Huế đã đẩy mạnh đầu tư cơ sở hạ tầng, chỉnh trang hệ thống giao thông nội đô, hoàn thành xây lắp các hạng mục như san nền, cấp, thoát nước… tạo nên sức hút và tiềm năng phát triển của bất động sản Huế năm 2015.
Một trong những điểm nhấn quan trọng trong sự phát triển đô thị Huế là dự án An Cựu City.
Được xây dựng theo mô hình của Khu Đô thị Phú Mỹ Hưng, dự án là tổ hợp biệt thự vườn, nhà phố liền kề và biệt thự phố.
Dự án tọa lạc tại phường An Đông, nơi hội tụ giao thương và là vị trí vàng kết nối với các trung tâm hành chính, kinh tế, tài chính quan trọng của tỉnh Thừa Thiên Huế.
Dự án được xây dựng và thiết kế phù hợp với con người Huế tinh tế, truyền thống nhưng vẫn đáp ứng mọi nhu cầu công năng sử dụng cho cuộc sống hiện đại.
Dự án gồm các căn biệt thự vườn, được thiết kế khéo léo, biến không gian chuyển tiếp từ vườn vào nhà là những không gian nghỉ với các góc nhìn ra thiên nhiên thoáng đãng tạo nên sự thư thái, an toàn cho gia chủ.
Bên cạnh đó, các căn biệt thự phố cũng được nghiên cứu thiết kế hài hòa nhưng vẫn đảm bảo nét tinh tế và sang trọng bởi không gian kiến trúc và vật liệu kết hợp đồng bộ, vừa mang tính hiện đại vừa mang đậm bản sắc văn hóa dân tộc.
Một yếu tố quan trọng quyết định chất lượng cuộc sống của khu cư dân An Cựu là hệ thống hạ tầng kỹ thuật đồng bộ, hoàn chỉnh và chất lượng: Hệ thống cấp nước sạch, hệ thống giao thông đường bê tông nhựa mịn, hệ thống điện ngầm… Bên cạnh đó dự án còn có hệ thống quản lý và giám sát an ninh chuyên nghiệp 24/24, hệ thống vệ sinh, thu góp rác hiện đại đảm bảo toàn khu luôn xanh - sạch - đẹp với mức chi phí hợp lý nhất.
Hiện tại dự án đã có cư dân vào ở đông vui, hình thành một cộng đồng dân trí cao, văn minh, hiện đại.
Trở thành cư dân tại khu đô thị An Cựu City, cư dân sẽ được thụ hưởng cuộc sống an lành, hạnh phúc với đầy đủ các tiện ích vượt trội: Bể bơi thông minh công nghệ châu Âu, sân tennis chuẩn quốc tế, hồ sinh thái và đường đi dạo bao quanh khu công viên...
Dự án được hứa hẹn là một khu đô thị hiện đại, là điểm sáng BĐS Thừa Thiên Huế trong chiến lược phát triển đô thị mới.
Với mong muốn nhanh chóng đón thêm các cư dân tương lai, chủ đầu tư dự án triển khai chính sách bán hàng đặc biệt: Khách hàng chỉ cần thanh toán 50% giá trị căn hộ sẽ được bàn giao nhà, 50% còn lại sẽ được trả góp trong 25 tháng tiếp theo, nếu khách hàng thanh toán trước 100% giá trị hợp đồng, chủ đầu tư sẽ tính lãi số tiền trả trước cho khách hàng (lên tới 50% giá trị hợp đồng với lãi suất 10%/năm/thời gian trả trước).
Đồng thời, từ nay cho đến hết ngày 29/08/2015, khách hàng khi đặt mua thành công căn nhà tại An Cựu City sẽ có cơ hội sở hữu vàng tài lộc, trị giá lên đến hàng chục triệu đồng.
Mọi thông tin chi tiết về dự án xin vui lòng liên hệ: Địa chỉ: Đường số 7, KĐT An Cựu, P.An Đông, TP.
Huế, tỉnh Thừa Thiên Huế.
Hotline: 0969.193.979
Đến bất kỳ phòng tập nào tại Hà Nội, người ta có thể thấy ngay trên bàn đón khách là những hộp thuốc to, trên bao bì có hình ảnh những lực sĩ thể hình vạm vỡ.
Hỏi nhân viên tại một phòng tập trên phố Tăng Bạt Hổ, quận Hai Bà Trưng, chị này cho biết, những sản phẩm này bán rất chạy, có ngày bán hơn chục hộp.
Hộp nhỏ 800g giá gần 500 ngàn đồng; sản phẩm Ultra Whey Pro trọng lượng 2,27kg giá 1,5 triệu đồng… Nhìn qua tạng người của phóng viên, chị này phán: “Em nên dùng loại giảm mỡ tăng cơ Body Shaper của Weider (một hãng từ Đức).
Đảm bảo vài tháng được cơ bụng 6 múi”.
Thấy vẻ ái ngại, nhân viên tư vấn thêm, phòng tập này có nhiều người dùng thử, rất hiệu quả. “Đây chỉ là thực phẩm chức năng nên không có tác dụng phụ”, chị này khẳng định.
Anh Đức, một người tập thể hình lâu năm tại phòng tập 77 Nguyễn Thái Học cho biết, nhờ sử dụng thực phẩm tăng cơ, kết hợp tập luyện mà chàng trai cao gần 1,8m nặng 115kg nay đã có thân hình săn chắc, rắn rỏi với cân nặng 82kg.
Tuy nhiên, không phải ai cũng có kết quả như ý khi sử dụng loại thuốc này.
Anh Tiến Trung (Cửa Bắc, Ba Đình) thông tin, một năm trước đây anh cũng dùng thuốc tăng cơ để có thân hình đẹp nhanh chóng.
Tuy nhiên, sau một thời gian sử dụng, cơ thể bị nóng hơn, mặt, lưng nổi mụn nhiều, bị đi ngoài 1 tuần liền… khiến anh phải bỏ thuốc.
Những tác dụng phụ của thực phẩm tăng cơ vẫn còn nhẹ nhàng so với những người thích tăng cơ bắp “cấp tốc” mà không phải tập luyện.
Đó là thực phẩm có chứa steroid, được dùng uống hoặc tiêm thẳng vào máu.
Anh T.L, một người sử dụng thuốc chứa steroid trong 2 năm cho biết, sau thời gian dài sử dụng, anh bỗng bị tụt cân, mệt mỏi, chán ăn… Đi khám mới biết bị suy gan cấp do tác dụng phụ của thuốc chứa steroid.
Anh Thân Khánh Toàn, HLV thể hình, Huy chương vàng thể hình toàn quốc năm 2010 thừa nhận, hiện hầu hết các phòng tập ở Hà Nội đều bán thuốc tăng cơ nhưng người bán không hiểu hết về chức năng cũng như các tác dụng phụ của thuốc.
Mọi người thường sử dụng thuốc theo chỉ dẫn trên bao bì, tuy nhiên, nhiều loại thuốc nhập về Việt Nam chỉ dành cho thị trường cụ thể.
Ví dụ, liều lượng thuốc chỉ định cho cơ thể của người châu Âu, khi người Việt áp dụng dễ bị quá tải, bởi cơ địa, sức đề kháng khác biệt so với người nước ngoài.
Thuốc tăng cơ hiện nay chia thành hai dòng: Dòng Whey (các thực phẩm bổ sung Protein phát triển cơ bắp) và dòng Steroid (tăng cơ bắp nhanh) ẩn chứa nhiều tác dụng khó kiểm soát.
Trong khi dòng Whey có thể sử dụng hợp lý, khi kết hợp với luyện tập thì dòng chứa steroid lại hết sức nguy hiểm nếu không có sự chỉ định của bác sĩ.
Trao đổi với Tiền Phong, Th.S Phan Văn Hiệu, Giám đốc nghiên cứu phát triển Cty Cổ phần dược mỹ phẩm CVI cho biết, thực chất trong hệ thống phân loại thuốc theo hệ thống Giải phẫu - Ðiều trị - Hóa học cho những thuốc đã được Tổ chức Y tế thế giới công nhận không hề có khái niệm về thuốc tăng trưởng cơ bắp.
Loại thuốc nói trên gọi chung là các Anabolic steroid, bản chất là các hormone sinh dục nam Testosterone hoặc các biến thể của chúng.
Theo một nhân viên chuyên về thực phẩm tăng cơ, thị trường thuốc ở Việt Nam là rất lớn.
Nhưng sự hiểu biết của thị trường lại rất thiếu, nên nhiều nhà cung cấp chờ đợt hàng thanh lý ở nước ngoài (thường là hàng cận hạn, hết hạn) để mua gom.
Sau đó, mang về Việt Nam dập lại hạn mới, bán ra thị trường.
Cùng nhân viên này đi tới một số đại lý thuốc tăng cơ, chúng tôi ghi nhận nhiều đại lý bán các hộp thực phẩm có hạn sử dụng bằng mực nhoè nhoẹt, thuốc bị ẩm, vón cục… Tại một cửa hàng tại phố Vọng, nơi có nhiều bạn trẻ đến và mua về những hộp, túi ni lon không nhãn mác.
Đây là sản phẩm Whey Protein nhập về từ Mỹ, được chia nhỏ để bán lẻ cho sinh viên.
Một bác sĩ tại Bệnh viện Đại học Y Hà Nội khẳng định, các sản phẩm tăng cơ chứa steroid đang “lách luật” theo dạng thực phẩm chức năng.
Đa số không có nguồn gốc xuất xứ, được mua dưới dạng hàng xách tay, mua lan truyền trên mạng, không có sự quản lý chất lượng và hướng dẫn sử dụng của các cơ quan quản lý…
Ấy vậy mà câu chuyện này không phải là hy hữu ở Hà Nội.
Bức tường rao bán hơn 1 tỷ đồng vừa gây xôn xao dư luận chỉ là… “chuyện nhỏ”.
Mỗi tuyến đường ở Hà Nội mở ra lại thêm một câu chuyện bi hài.
Đường Trần Phú – Kim Mã phẳng lừ cắt ngang khu dân cư vốn là điểm nóng giải phóng mặt bằng của thành phố cả chục năm nay.
Người tham gia giao thông mừng vì đường sá thuận lợi hơn, nhưng người mừng hơn nữa chính là những hộ dân được ra mặt đường.
Trớ trêu thay, có những hộ dân lại bị một mẩu tường nhà hàng xóm án ngữ trước nhà.
Chỉ chục cm thôi là giá trị ngôi nhà đã khác hẳn.
Bởi thế, công cuộc “cò cưa” giá cả ở những ngôi nhà có liên quan đến nhau như thế xem ra khá căng thẳng.
Sau khi giải phóng mặt bằng, ngôi nhà của gia đình bà Bùi Thị Dung, số 8 Lê Trực, quận Ba Đình trở thành “nhà mặt phố” nhưng diện tích chỉ còn “vỏn vẹn” 0,3m² với chiều sâu… 10cm, chiều dài 3m.
Dù quá ít ỏi thì mẩu đất ấy vẫn thuộc quyền sở hữu của bà Dung.
Để được ra mặt đường, bà Lê Thị Duyên ở số 2 Lê Trực phải mua lại mẩu đất ấy.
Bà Duyên cho biết, ban đầu mức giá chủ nhà đưa ra là 500 triệu, sau đó hai bên đồng ý với thỏa thuận 390 triệu đồng.
Quy ra mét vuông, bức tường 3m này được bán với giá 1,3 tỷ đồng/m², có lẽ là “vô địch” ở Thủ đô.
Bà Duyên tận tay chỉ cho chúng tôi vết tích của bức tường “nhỏ nhoi” còn sót lại sau khi đã được phá vỡ để làm ki ốt cho thuê trên mặt đường phố Trần Phú-Kim Mã.
Bà chia sẻ: Sau khi mở đường, nhà bà tiếp giáp với thửa đất của 3 hộ là hộ ông Bùi Quang Bật, số 8 Lê Trực với diện tích 4,63 m²; hộ ông Bùi Văn Long, số 8 Lê Trực với diện tích 6,61m² và bà Bùi Thị Dung, số 8B Lê Trực với diện tích 0,3m².
Hiện nay, bà Duyên đã thỏa thuận giá cả và tiến hành hợp thửa thành công với hộ ông Bùi Quang Bật, bà Bùi Thị Dung.
Bà Duyên đang tiếp tục thỏa thuận để hợp thửa với hộ ông Bùi Văn Long.
Không giấu giếm chúng tôi, bà kể: “Gia đình ông Long ra giá 2 tỷ đồng cho thửa đất 6,61m².
Tuy nhiên, tôi chỉ đồng ý trả 1 tỷ 320 triệu đồng nhưng gia đình ông ấy không đồng ý.
Mấy ngày nay ông Long đã đồng ý với mức giá 1 tỷ 320 triệu đồng thì lại là lúc tôi vừa mua ngôi nhà mới cho cô con gái nên không còn đủ tiền để mua lại thửa đất của ông Long”.
Tuy nhiên, bà cũng đưa ra quan điểm là có thể vẫn mua lại phần diện tích trên nhưng cần thỏa thuận lại.
Đường Trần Phú-Kim Mã chính thức được thông xe và đưa vào sử dụng từ ngày 12/2 đã mang đến bộ mặt mới khang trang, hiện đại cho giao thông, đô thị trên tuyến đường này.
Tuy nhiên, “hậu mở đường” chính là những câu chuyện “dở khóc dở cười” liên quan đến các thửa đất còn “sót” lại với diện tích không đủ để cấp phép xây dựng trên 2 mặt con phố này.
Theo Quyết định số 15/2011-QĐ/UBND của UBND TP Hà Nội thì sau giải phóng mặt bằng, những thửa đất không có đủ điều kiện xây dựng, tức là có diện tích từ 15m² trở lên nhưng các cạnh không đủ 3m thì một trong các biện pháp “xử lý” là sẽ tiến hành hợp thửa, hợp khối nhằm tạo ra bộ mặt đô thị đồng nhất cũng như đảm bảo quyền lợi cho các hộ dân.
Chính từ câu chuyện hợp thửa, hợp khối này mà xuất hiện những “thương vụ” mua bán giá “khủng” mà nếu không trực tiếp được chủ nhân của nó chia sẻ, chúng tôi cũng không thể tin đó là sự thật.
Cách đây chưa lâu, khi tuyến đường Nguyễn Văn Huyên kéo dài thông xe và đưa vào sử dụng, thông tin về bức tường với diện tích 1,7 m² trên mặt đường này được chủ nhân của nó - ông Nguyễn Phương Châm, số 5, tập thể Dầu khí, phường Quan Hoa, quận Cầu Giấy rao bán với giá 1,1 tỷ đồng đã gây “sốc” cho dư luận.
Bức tường chỉ rộng chừng một gang tay tiếp giáp với tường của gia đình bà Nguyễn Thị Hợi.
Khi biết chúng tôi muốn tìm hiểu về giá bán bức tường, bà Nguyễn Thị Hợi chỉ còn biết “chắp tay lễ sống” than thở: “Thôi, tôi xin.
Đến ngày 20/7, ông ấy vẫn còn đưa ra giá là 1,1 tỷ đồng”.
Và bà Hợi bày tỏ tâm lý bức xúc, không muốn nhắc đến câu chuyện này nữa.
Trước thông tin ông Nguyễn Phương Châm rao bán bức tường với giá 1,1 tỷ đồng, lãnh đạo UBND phường Quan Hoa, quận Cầu Giấy, Hà Nội cho rằng: Chủ nhân bức tường đó có thể giao bán giá 1 tỷ, thậm chí 100 tỷ cũng không ai có thể cấm được vì đó là quyền của cá nhân.
Tuy nhiên, để tạo dựng bộ mặt đô thị khang trang, hiện đại cho tuyến đường Nguyễn Văn Huyên kéo dài, UBND phường sẽ vận động hộ ông Nguyễn Phương Châm hợp thửa, hợp khối với hộ bà Nguyễn Thị Hợi.
Trường hợp ông Châm và hộ bên trong không thể tiến hành hợp thửa, hợp khối được, phường sẽ tiến hành thu hồi để làm bảng tin.
Khi đó, “bức tường tiền tỷ” sẽ được “hóa giá” theo quy định của nhà nước là 16 triệu đồng/m2, nghĩa là bức tường sẽ chỉ được trả theo mức 27,2 triệu đồng.
Phường Quan Hoa hiện còn 25 thửa đất không đủ điều kiện xây dựng.
Đến thời điểm này, chính quyền quận Cầu Giấy, phường Quan Hoa đã vận động được 12 trường hợp tiến hành hợp thửa, hợp khối.
Hiện còn 8 trường hợp không thể hợp thửa hợp khối, quận và phường sẽ tiến hành thu hồi để xây dựng các công trình công cộng.
Những câu chuyện bi hài xung quanh việc hóa giá các bức tường, các mẩu đất “vàng” ở Hà Nội có lẽ còn kéo dài.
Riêng đối với những diện tích phải hợp thửa, hợp khối ở tuyến đường Trần Phú - Kim Mã thuộc phường Điện Biên và phường Kim Mã, UBND quân Ba Đình đưa ra hạn chót hoàn thành là ngày 30/8.
Liệu có thực hiện được?
Theo báo Giao thông, anh Tuyến là hành khách đi trên chuyến bay Hải Phòng – TP HCM, chuyến bay dự kiến khởi hành vào tối 16/8.
Khoảng 19h30 tối 16/8, khi nhân viên an ninh sân bay Cát Bi đang kiểm tra kỹ chứng minh thư, anh Tuyến đã có hành vi giật lại chứng minh thư, đồng thời chửi bới và đánh nhân viên an ninh.
Báo giới trong nước cho hay, khi lực lượng chức năng đưa về phòng trực, hành khách này có mùi bia, rượu trong hơi thở.
Tại đây, người này đã tự đập đầu vào cửa kính, sau đó lấy mảnh vỡ làm chảy máu ngón tay.
Ngay sau đó, lực lượng an ninh đã yêu cầu hãng hàng không loại hành khách Đặng Duy Tuyến khỏi danh sách trên chuyến bay.
Hành khách này đã được lực lượng an ninh bàn giao cho tổ công tác của Công an quận Hải An (Hải Phòng) tại sân bay Cát Bi để xử lý theo quy định của pháp luật.
Chiều tối 20/08/2012, nguyên chủ tịch HĐQT ngân hàng ACB - Nguyễn Đức Kiên (bầu Kiên) đã bị Cơ quan cảnh sát điều tra Bộ Công an bắt giam về hành vi "kinh doanh trái phép" theo điều 159 - Bộ Luật hình sự.
Ngay tối ngày hôm đó , việc khám xét nhà riêng của ông Kiên tại quận Tây Hồ (Hà Nội) đã diễn ra.
Công an đã thu giữ một số tài liệu, CPU phục vụ quá trình điều tra.
Căn biệt thự 3 tầng bề thế, rộng 500 m2 nhìn ra hồ Tây đóng kín cửa.
Bên ngoài cánh cổng sắt cao hơn 3 mét có người mặc đồng phục bảo vệ canh gác, ngăn cản người tới gần.
Cũng vào ngày định mệnh đó, 3 năm sau, ngày 20/08/2015, một nhân vật khác cũng nổi danh trong nghề “buôn tiền” nhận quyết định đình chỉ chức danh Tổng giám đốc tại ngân hàng TMCP Đông Á - ông Trần Phương Bình.
Quyết định của NHNN như “sét đánh ngang tai” khi mới vài hôm trước đây, ông Bình còn cười và nói với phóng viên “Tôi đang ở ngân hàng và trao đổi với cán bộ công nhân viên DongA Bank những việc cần làm cho ngày mai (ngày 18/8)”.
Cùng một ngày trong năm, cùng một hình ảnh với mái tóc bạc của hai ông chủ nhà băng Nguyễn Đức Kiên và Trần Phương Bình, khiến cho dư luận không khỏi e ngại về nghề “kinh doanh tiền” đầy rủi ro và bất trắc.
Phản ứng đầu tiên của ACB sau khi lệnh bắt “bầu” Kiên được loan báo hôm 20/8 là thông cáo báo chí khẳng định “ông Kiên không còn là cổ đông lớn, cũng không phải thành viên Hội đồng quản trị, không tham gia ban điều hành của ngân hàng ACB”.
Nhưng tâm lý của người dân về sự ảnh hưởng của bầu Kiên đối với hình ảnh của ACB vẫn còn rất lớn, để tránh khủng hoảng người dân ồ ạt rút tiền như tin đồn Tổng giám đốc ACB bỏ trốn vào năm 2003, không phải tình cờ mà Thống đốc Nguyễn Văn Bình đăng đàn trả lời chất vấn tại phiên làm việc thường kỳ của UB thường vụ Quốc hội vào ngày hôm sau.
Người dân ồ ạt rút tiền tại ngân ACB ngày 21/08/2012 Theo đó, NHNN sẵn sàng đảm bảo tính thanh khoản cho ACB trong trường hợp khách hàng rút tiền hàng loạt.
Đồng thời, Thống đốc cũng gián tiếp xác nhận công bố mà các nhân vật điều hành ACB đưa ra trước đó về việc “vụ bắt giam ông Kiên không liên quan đến ACB”, tất nhiên, kèm theo ghi chú “tính đến thời điểm này”.
Tin đồn – chính là từ đáng sợ nhất thời điểm này của hệ thống ngân hàng.
Mặc dù thời gian gần đây, các cán bộ cấp cao của các nhà băng vướng vào vòng lao lý không phải là thông tin quá sốc sau vụ bầu Kiên, sau Hà Văn Thắm… Đối với Đông Á Bank, sau khi NHNN công bố kết luận thanh tra toàn diện và quyết định kiểm soát đặc biệt vào ngày 14/08, thị trường bỗng xôn xao tin đồn Tổng giám đốc Bình bị bắt, một bộ phận không nhỏ khách hàng đã kéo đến ngân hàng để rút tiền.
Ngân hàng Đông Á cũng trải qua tình trạng tương tự sau lệnh kiểm soát đặc biệt ngày 14/08 của Ngân hàng Nhà nước Trong 4 ngày từ 14-18/08 (trừ Chủ nhật), chênh lệch số tiền gửi vào và rút ra trong tài khoản tiền gửi tiết kiệm và thanh toán qua tài khoản ngân hàng bị âm 4.834 tỷ đồng (trong đó tiền rút ra 15.424 tỷ đồng và gửi vào là gần 10.592 tỷ đồng).
Ngoài ra, số vàng giữ hộ trong bốn ngày cũng sụt giảm hơn 7.400 lượng.
Qua nắm tình hình, NHNN khẳng định Ngân hàng Đông Á vẫn hoàn toàn đủ khả năng đảm bảo chi trả đầy đủ cho mọi khoản tiền gửi, vàng giữ hộ của khách hàng gửi tại ngân hàng.
Đồng thời NHNN cũng cam kết sẽ hỗ trợ thanh khoản đầy đủ, kịp thời để đảm bảo nhu cầu chi trả tiền gửi của người dân và hoạt động bình thường của Ngân hàng Đông Á.
Mọi sự dần lắng xuống khi hiện tượng rút tiền ồ ạt không còn, NHNN lại “bồi” thêm thông tin đình chỉ chức vụ Tổng giám đốc đối với ông Trần Phương Bình và chức Phó Tổng giám đốc đối với bà Nguyễn Thị Ngọc Vân.
NHNN cũng cử hai đại diện từ BIDV sang thay thế là ông Võ Hải Nam và ông Phạm Thế Nguyên. “Việc chỉ định nhân sự tham gia điều hành DAB là một trong các giải pháp để tăng cường kiểm soát, bảo đảm hoạt động của DAB được an toàn và bảo vệ đầy đủ quyền lợi của người gửi tiền, các quyền, nghĩa vụ kinh tế của các bên có liên quan theo quy định của pháp luật” – Ngân hàng Nhà nước cho biết.
Kể từ phiên giao dịch 12/8, ngay sau khi Trung Quốc bắt đầu phá giá đồng nhân dân tệ, Việt Nam phá giá tiền Đồng, thị trường chứng khoán liên tục tuột dốc với tốc độ mạnh.
Dù chắc chắn VN-Index chưa thể phục hồi nhưng nhà đầu tư vẫn bàng hoàng khi chứng kiến phiên giao dịch 21/8.
Đầu phiên, VN-Index lao dốc, mất khoảng 12 điểm.
Có thời điểm, VN-Index “bốc hơi” 15 điểm.
Tới cuối phiên, đà giảm được hạn chế nhưng VN-Index vẫn mất 10,329 điểm và dừng ở mức 556,3 điểm.
Cổ phiếu đồng loạt giảm sâu, nhiều mã giảm sàn.
Tuy nhiên, cổ phiếu KBC của Tổng công ty Phát triển Đô thị Kinh Bắc được chú ý hơn cả.
Trong phần lớn thời gian, KBC bị bán tháo ở mức giá sàn.
Tới cuối phiên, KBC may mắn thoát giá sàn nhưng sự mất mát vẫn rất lớn.
KBC giảm 800 đồng/CP xuống 12.700 đồng, chỉ cao hơn giá sàn đúng 100 đồng/CP.
Có tới gần 17,5 triệu cổ phiếu KBC được giao dịch.
Trong khi nhà đầu tư trong nước bán tháo KBC, khối ngoại đẩy mạnh mua vào.
Hôm nay, khối ngoại mua tới 1,7 triệu cổ phiếu KBC.
KBC thê thảm một phần do biến động theo xu hướng thị trường, một phần do Tổng công ty Phát triển Đô thị Kinh Bắc đón nhận nhiều tin đồn không hay.
Rất nhanh chóng, Kinh Bắc sớm đưa ra thông báo trấn an nhà đầu tư.
Theo đó, ông Đặng Thành Tâm, Chủ tịch Hội đồng quản trị kiêm Tổng giám đốc KBC phủ nhận tin đồn bị bắt.
Ông Tâm khẳng định KBC vẫn đang hoạt động tốt.
Sáng nay, doanh nghiệp này đang chuẩn bị ký các hợp đồng thuê đất ước tính khoảng 20 ha, tương đương hơn 300 tỷ đồng.
Mới đây, doanh nghiệp còn được Thủ tướng Chính phủ ký quyết định tặng cờ thi đua xuất sắc dẫn đầu.
KBC còn thông báo ông Tâm sẽ mua 5 triệu cổ phiếu KBC.
Đà giảm mạnh của KBC khiến công ty Kinh Bắc và bản thân ông Tâm chịu thiệt hại nặng nề.
Cụ thể, vốn hóa thị trường của Kinh Bắc “bốc hơi” 380,6 tỷ đồng chỉ trong 1 phiên.
Còn tính từ 11/8, thời điểm “cuộc đua tiền tệ” do Trung Quốc khơi mào, Kinh Bắc mất tới 1.046,5 tỷ đồng.
Kinh Bắc đối diện với nhiều tin đồn thất thiệt nên cổ phiếu bị bán tháo.
Nhưng nhiều công ty khác, dù không có bất cứ thông nào xuất hiện, nhiều mã vẫn giảm sâu.
GAS của Tổng Công ty Khí Việt Nam là một trong những cổ phiếu đại gia giảm mạnh nhất trong phiên giao dịch cuối tuần.
GAS giảm 2.600 đồng/CP xuống 42.900 đồng/CP.
GAS khiến vốn hóa thị trường của Tổng Công ty Khí Việt Nam “bốc hơi” 4.923,9 tỷ đồng.
Nếu so với ngày 11/8, mức độ thiệt hại còn lớn hơn rất nhiều vì GAS giảm tới 14.600 đồng/CP.
GAS khiến vốn hóa của Tổng Công ty Khí Việt Nam mất tới 27.667 tỷ đồng.
Đây là khoản mất mát vô cùng lớn với bất cứ doanh nghiệp nào ở Việt Nam.
Thời gian này, cổ phiếu PVD của Tổng Công ty Cổ phần Khoan và Dịch vụ Khoan Dầu khí thường song hành cùng GAS khi... đi xuống.
Chốt phiên 21/8, PVD giảm sàn, giảm 2.500 đồng/CP xuống 34.300 đồng/CP.
Điều đó đồng nghĩa với việc vốn hóa của Tổng Công ty Cổ phần Khoan và Dịch vụ Khoan Dầu khí hao hụt 871,2 tỷ đồng.
Công ty cổ phần Tập đoàn Hòa Phát là một trong những đơn vị bị ảnh hưởng khá nặng khi tỷ giá biến động.
Trải qua 8 phiên giao dịch kể từ ngày 11/8, HPG giảm 4.300 đồng/CP.
Vì vậy, vốn hóa thị trường của Tập đoàn Hòa Phát thiệt hại 3.151,7 tỷ đồng.
Gia đình đại gia Trần Đình Long, Chủ tịch Hội đồng quản trị Tập đoàn Hòa Phát chịu mất mát nhiều nhất trong Tập đoàn.
Có tới 792,6 tỷ đồng “bay” khỏi tài khoản của ông Long.
Còn tài khoản của bà Vũ Thị Hiền, vợ ông Long giảm 226,9 tỷ đồng.
Hiện tại, DongA Bank đang là đề tài được dư luận quan tâm.
Nhưng do chưa niêm yết trên thị trường chứng khoán nên không thể đo đếm được biến động của cổ phiếu DAF.
Tuy nhiên, một số công ty có mối quan hệ mật thiết với DongA Bank như Công ty Cổ phần Vàng bạc Đá quý Phú Nhuận và ít nhiều bị ảnh hưởng nên cổ phiếu của 2 công ty này cùng nhau đi xuống.
PNJ của Công ty Cổ phần Vàng bạc Đá quý Phú Nhuận giảm 3.000 đồng/CP xuống 31.900 đồng/CP.
Kết quả là vốn hóa thị trường của PNJ giảm 294,8 tỷ đồng.
PDR của Công ty cổ phần Phát triển Bất động sản Phát Đạt giảm 1.300 đồng/CP khiến vốn hóa Phát Đạt “bốc hơi” 262,4 tỷ đồng.
Một lần nữa, món ăn này lại trở nên phổ biến đối với người dân Ukraine ở những thị trấn nghèo vùng chiến sự.
Ông Phạm Nhật Vượng sinh tháng 8/1968 trong một gia đình nghèo cùng với 3 người anh em nữa.
Cha ông từng là sỹ quan phong không miền Bắc còn mẹ bán hàng rong.
Nhờ thành tích xuất sắc về toán học, ông Vượng đã giành được một suất học bổng du học.
Năm 1987, ông được chọn đi du học tại Matxcơva.
Tại đây, ông học về chuyên ngành kinh tế và địa chất.
Năm 1993, ông tốt nghiệp Học viện địa chất Matxcơva.
Ông khởi nghiệp với việc mở một cửa hàng ăn tại nhà số 5, cao tốc Aminevskoe, nơi có nhiều người Việt sinh sống vào những năm 1990.
Sau khi kết hôn, ông chuyển tới thành phố Kharkov, tiếp tục vay 10.000 USD và đến Kiev, mở một cửa hàng ăn khác lấy tên Việt Nam Thăng Long.
Đến ngày 8/8/1993, ông lập thương hiệu Mivina và bắt đầu sản xuất mỳ ăn liền sau khi vay bạn bè 10.000 USD từ những người bạn Việt Nam với lãi suất 8%/tháng và tiếp tục vay Ngân hàng châu Âu với lãi suất 12% để mở rộng sản xuất sang các sản phẩm khác như rau thơm khô đóng gói, bột khoai tây, soup, … Sự xuất hiện của mỳ "Mivina" vào năm 1995 rất đúng thời điểm nên nhanh chóng trở nên phổ biến ở đất nước Ukraine.
Chỉ trong vòng một năm, Phạm Nhật Vượng đã bán được 1 triệu gói mỳ.
Đến năm 2004, mức tiêu thụ mỳ Mivina ở Ukraine đạt mức cao kỷ lục, 97% người tiêu dùng sử dụng loại sản phẩm này.
Thương hiệu Mivina sau đó trở thành tên gọi chung cho tất cả đồ ăn  nhanh ở Ukraine.
Nguyên liệu sản xuất mỳ được nhập từ Việt Nam và Đài Loan.
Năm 2010, tập đoàn Nestle của Thụy Sỹ đã chi 150 triệu USD để mua lại công ty Technocom – một công ty hàng đầu trong lĩnh vực đồ ăn nhanh của Ukraine do ông Phạm Nhật Vượng thành lập năm 1993.
Thời điểm này, Technocom có hai nhà máy ở Kharkov với doanh thu lên tới 100 triệu USD/năm.
Technocom có 1.900 nhân viên, sản phẩm của công ty này được xuất sang 20 quốc gia, trong đó có Nga, các nước Baltic, Đức, Hungary, Israel, Ba Lan và Romania.
Những năm 1997 – 1998, ông Vượng chia sẻ chỉ nghĩ kiếm được 2 triệu USD sẽ ngừng kinh doanh về hưu, nhưng không dừng ở đó, ông quyết định về nước làm ăn.
Năm 2000, song song với việc điều hành công việc kinh doanh ở Ukraine, ông Vượng mở 2 công ty tại Việt Nam.
Ông bắt đầu thu lợi nhuận từ các doanh nghiệp Ukraine đầu tư bất động sản ở Việt Nam sau khi thành lập Vinpearl năm 2000 và Vingroup vào năm 2002.
Năm 2007, Vingroup niêm yết trên sàn chứng khoán và hiện là một trong 5 công ty có vốn hóa lớn nhất trên sàn chứng khoán Việt Nam.
Các dự án của tập đoàn này gồm có khu nghỉ dưỡng Vinpearl, trung tâm thương mại Vincom Bà Triệu và các tổ hợp căn hộ hạng sang tại Hà Nội, trung tâm mua sắm Vincom Center tại Sài Gòn và nhiều dự án khác.
Trước khi triển khai dự án Vinpearl, ông Phạm Nhật Vượng đã đích thân sang Phuket Thái Lan để học hỏi kinh nghiệm trong lĩnh vực kinh doanh khách sạn, và sang Singapore để tìm hiểu về trung tâm thương mại.
Hiện nay, theo ước tính của tạp chí Forbes, tính đến tháng 8/2015, tổng tài sản của ông Vượng đạt 1,65 tỷ USD và là tỷ phú đầu tiên của Việt Nam, vốn hóa của Vingroup vượt 3 tỷ USD.
Ông được ví là “Donald Trump Việt Nam”.
Ngoài bất động sản, Vingroup còn đầu tư vào nhiều lĩnh vực khác trong đó có các dự án giáo dục và tham gia làm từ thiện.
Ông Phạm Nhật Vượng có một mơ ước biến Hà Nội và TPHCM thành những nơi tốt hơn cả Hong Kong và Singapore. (Theo Vinanet)
Hiệp hội Năng lượng Việt Nam vừa đề xuất xây dựng lại biểu giá điện, đồng thời khuyến nghị ngành điện phải áp dụng cách tính giá điện giờ cao điểm, thấp điểm, trung bình cho cả người dân; tức người dân cũng phải được lắp công tơ 3 giá và tính giá như với các doanh nghiệp, nhà máy hiện nay.
Ông Trần Viết Ngãi - Chủ tịch Hiệp hội Năng lượng Việt Nam cho biết, việc các hộ dân chưa được lắp công tơ 3 giá điện (cao điểm, thấp điểm, trung bình) là rất thiệt thòi.
Hóa đơn điện của người dân tăng vọt một phần cũng chính là vì lý do này.
Người dân muốn tiết kiệm tiền điện, dùng thiết bị điện vào giờ thấp điểm cũng vẫn bị tính như giá điện giờ cao điểm nên tiền điện phải trả không thể giảm dù cùng sử dụng một lượng điện.
Theo ông Ngãi, giá điện đối với các hộ công nghiệp (doanh nghiệp, nhà máy...) được tính theo công tơ 3 giá, tức là có giá giờ cao điểm, thấp điểm và trung bình nên họ có lợi rất nhiều.
Bởi vào giờ thấp điểm (ban đêm), giá điện chỉ bằng 1/5 so với giờ cao điểm.
Nhiều nhà máy, doanh nghiệp đã tăng ca, sản xuất vào các giờ điện giá thấp để giảm chi phí tiền điện phải trả.
Còn với giá điện “đổ đồng” trong sinh hoạt của người dân hiện nay, thì họ phải trả tiền điện cao cho bất kỳ thời điểm sử dụng nào.   “Việc xem xét điều chỉnh biểu giá điện từ 6 bậc xuống 3 bậc mà Bộ Công Thương đang đề xuất thực hiện chỉ là một phần hạn chế của biểu giá điện lũy tiến hiện nay, mấu chốt là ngành điện cũng phải lắp công tơ 3 giá cho người dân để tránh thiệt thòi cho họ” - ông Ngãi đề xuất.
GS.Viện sĩ Trần Đình Long - Phó Chủ tịch Hội điện lực Việt Nam cũng nêu rằng, việc điện tử hóa khâu đo đếm điện năng đang trở thành yêu cầu bắt buộc, không sớm thì muộn ngành điện cũng phải làm khi thực hiện thị trường điện cạnh tranh. “Đến năm 2020-2021, thị trường điện bán lẻ cạnh tranh sẽ được hình thành, nếu không có các công tơ điện tử đa năng, có thể đo đếm điện ở nhiều thời điểm khác nhau, giá khác nhau, đo đếm cả 3 giá điện thì chúng ta không thể thị trường hóa lĩnh vực bán lẻ điện cạnh tranh được” - ông Long nhấn mạnh.
Theo Hội điện lực Việt Nam, tỷ lệ sử dụng công tơ điện tử đo đếm điện sinh hoạt của người dân, hộ gia đình hiện nay vẫn còn quá thấp, mới chiếm 20-25% chung trong toàn ngành điện.
Các công tơ điện tử này đều có khả năng tính 3 giá nhưng do giá điện sinh hoạt đang chỉ áp dụng một biểu giá điện lũy tiến duy nhất nên dù được dùng công tơ điện tử, người dân vẫn trả giá điện theo một giá.
Ông Long khẳng định: Công tơ điện nhiều giá, hay 3 giá rất có lợi cho người tiêu dùng.
Cụ thể: Người tiêu dùng có thể điều chỉnh lượng điện sử dụng của mình theo hướng có lợi, không dùng điện vào giờ cao điểm.
Do vậy, số lượng điện có thể như nhau, ví dụ hai nhà dùng 100 kWh, nhưng nhà nào dùng nhiều điện vào giờ thấp điểm sẽ phải trả số tiền ít hơn nhà dùng điện vào giờ cao điểm. “Trên thế giới, giá điện giờ cao điểm chênh lệch so với giá điện giờ thấp điểm tới 2-3 lần, mức chênh quá lớn như vậy rất có lợi cho người sử dụng điện.
Trong gia đình có rất nhiều thứ không cần dùng điện vào giờ cao điểm, như máy giặt, bình nóng lạnh, bơm nước… người dân hoàn toàn có thể chọn giờ thấp điểm để sử dụng.
Trên thị trường, nhiều sản phẩm thiết bị điện cũng đã có xu hướng cài đặt thời gian, chế độ sử dụng để người sử dụng có thể dùng tùy lúc, như quạt, ti vi… Vậy tại sao ngành điện lại không thể thiết kế biểu giá điện nhiều giá cho người dân?!” - ông Long phân tích.
Các chuyên gia cũng cho rằng, áp nhiều giá điện thì bản thân ngành điện cũng “có lợi chứ không thiệt”.
Bởi điện sinh hoạt hiện nay dùng cùng lúc giờ cao điểm sẽ gây quá tải cho ngành điện.
Họ có thể phải huy động nguồn điện đắt tiền hơn để đáp ứng nhu cầu điện vào giờ cao điểm.
Trong khi đó, giờ thấp điểm thì lại thừa điện, không dùng hết.
Rõ ràng lợi là thế nhưng chuyển đổi của ngành điện trong vấn đề này lại đang quá chậm chạp.
Đại diện một công ty điện lực tại Hà Nội cho biết, tất cả là do “vướng ở khâu đầu tư, nguồn lực vật chất và cả con người của ngành điện hiện nay chưa thể đáp ứng tốt cho việc chuyển đổi này” - vị này cho biết.
Trước đó, lãnh đạo Tập đoàn điện lực Việt Nam (EVN) cho biết, muốn áp dụng công tơ nhiều giá thì EVN bắt buộc phải thay thế toàn bộ 22 triệu công tơ cơ hiện có bằng công tơ điện tử 3 giá.
Theo tính toán của chính ngành điện, trong vòng 5 năm tới, nếu có đủ kinh phí, mỗi năm EVN phải thay thế từ 4 - 5 triệu công tơ, chưa kể số phát triển thêm khoảng 500 nghìn đến 1 triệu công tơ điện mỗi năm.
Với chi phí trung bình khoảng 600 - 700 nghìn đồng/công tơ, đến năm 2020 khi cơ bản thay thế hoàn toàn công tơ điện tử, EVN phải bỏ ra lượng kinh phí khoảng trên 10.000 tỉ đồng.
Trong khi đó, EVN đã giao cho các Tổng công ty điện lực thay thế công tơ điện tử này theo lộ trình tối ưu hóa chi phí và tăng năng suất lao động của của Tập đoàn để không làm tăng giá điện.
Chiều 21/8, từ nhiều nguồn thông tin khác nhau, đặc biệt qua Facebook, hơn 4 tấn chanh mà công ty thực phẩm gia đình Anco ở quận 3, TP HCM mua ở Đồng Tháp, đã phát hết cho người dân ở TP HCM.
Công ty tiếp tục đặt mua thêm gần 3 tấn chanh để tiếp tục phát cho người dân vào thứ hai tuần tới.
Đây là chương trình giúp đỡ nông dân miền Tây của công ty vì giá chanh tại các địa phương này bị thương lái ép giá, chỉ mua với giá 2.000 đồng/kg.
Công ty đến đã về Đồng Tháp, mua với giá 5.000 đồng/kg mang về phát cho người dân. “Khi đến nhận chanh, ai có hảo tâm muốn góp bao nhiêu thì góp.
Số tiền thu được, công ty sẽ mua quà và các vật dụng cần thiết cho người già neo đơn trong viện dưỡng lão”, chị Xuân Ba, nhân viên của công ty cho biết.
Thực tế giá chanh trên thị trường hiện nay dao động 10.000-15.000 đồng/kg nhưng đang bị các thương lái ép giá.
Giá bán một sọt chanh (khoảng 40kg) hiện chỉ còn 6.000-8.000 đồng.
Với mức giá này, nhiều nông dân đang cầm chắc thua lỗ.
Ngày 18.8, chúng tôi gọi điện thoại cho Toàn qua số 0122654xxx, hỏi mua sản phẩm dùi cui điện, súng điện...
Ban đầu Toàn cảnh giác, nói hết hàng, đến khi chúng tôi kể tên một số người trong một băng nhóm ở quận 5 giới thiệu, Toàn mới đổi giọng: “Giờ công an săn ráo riết, em không dám bán lộ liễu.
Anh cứ chuyển tiền thì em giao hàng, không gặp trực tiếp”.
Sau một hồi thuyết phục, lấy lý do muốn mua hàng số lượng lớn để kinh doanh trực tuyến, Toàn mới đồng ý gặp chúng tôi tại góc đường Hòa Hảo (quận 10) để xem hàng.
Trưa 19.8, Toàn đến điểm hẹn.
Thấy chúng tôi, Toàn tỏ vẻ nghi ngờ, hỏi vài câu kiểm tra xem có phải người muốn gặp mới yên tâm mở lời.
Dẫn chúng tôi vào trong một con hẻm gần đó, ngó dọc, liếc ngang một hồi, Toàn lần lượt lôi trong túi xách ra nhiều món “hàng” rồi giới thiệu: “Đây là súng phóng điện ngụy trang như chiếc iPhone, chỉ cần ấn nhẹ nút bên hông là điện thoại phóng luồng điện lên đến 2.600 W.
Ai mà “dính chưởng” là bị co giật.
Còn đây là cần phóng điện có hình dáng như chiếc đèn pin, châm 1 phát vào người là chỉ có tê liệt.
Giá 1 triệu đồng/món, không bớt”.
Để chứng thực độ sát thương của sản phẩm, Toàn lôi một tờ giấy trắng để trước đầu điện.
Sau khi ấn nút, tiếng tạch vang lên khá to, đồng thời một luồng điện phóng ra làm cháy một phần tờ giấy.
Quay mặt sáng chúng tôi, Toàn cười đắc ý: “Hàng uy tín nha.
Mỗi ngày em bán cả chục cái.
Vài bữa nữa khu Chợ Lớn tổ chức cúng cô hồn, tụi nó đua nhau mua để giành giật đồ cúng, lúc đó không còn hàng để bán đâu.
Giờ anh mua, em giảm một ít, kèm phiếu bảo hành 3 tháng.
Nếu hư, anh cứ gọi em”.
Cũng theo lời Toàn, gần đây việc mua bán luôn trong tình trạng “cháy hàng” bởi các băng nhóm rất thích “món” này. “Dễ khống chế đối tượng mà không gây chết người nên có bị “dính” thì tội cũng nhẹ” - Toàn cho biết.
Chúng tôi hỏi mua sản phẩm có sức “công phá” lớn, Toàn liền giới thiệu một số mối ở đường 3 Tháng 2 (quận 10): “Chỗ đó cùng nguồn hàng với em.
Tới đó, thoải mái lựa, có cả bình xịt hơi cay, súng tự chế, kềm chích điện, roi điện...”.
Ngày 20.8, chúng tôi tìm đến địa chỉ do Toàn giới thiệu.
Một thanh niên kéo chúng tôi vào góc đường gần giao lộ 3 Tháng 2 -  Lê Đại Hành (quận 11) giới thiệu hàng. “Hàng của em, bọn giang hồ mua để trả nợ máu nhiều lắm.
Anh dùng xong bảo đảm chỉ khen thôi.
Có cả súng chỉ cần để hướng về đối phương bấm cò một phát là bắn được khoảng cách 8m.
Người trúng phải dòng điện 5.000 W tê người rồi gục thôi.
Giá các sản phẩm từ 400.000 đồng đến 3 triệu đồng.
Mua hàng dưới 1 triệu đồng, nếu bị công an phát hiện thì cũng chỉ phạt hành chính”.
Chúng tôi hỏi về nguồn hàng cung cấp và việc làm giấy phép giả để có thể hợp tác làm ăn với số lượng lớn, sau một hồi lưỡng lự, gã thành niên gọi điện thoại trao đổi rồi quay sang hẹn với chúng tôi: “Ngày mốt sẽ có nguồn từ cửa khẩu Tho Mo (Long An) nhập về, trong đó người ta còn in mã số giả, giấy tờ giả để mình sử dụng dễ dàng nhưng giá cao hơn một chút”.
Hiện trên Facebook cũng có khá nhiều shop mua bán vũ khí tự vệ - hàng “nóng” rao bán công khai súng, mã tấu, dao, kiếm... bằng hình ảnh và cả số điện thoại liên lạc để được tư vấn trực tiếp trước khi mua hàng.
Đáng nói là ở những trang này, số người like khá nhiều và số người hỏi mua cũng không ít.
Phương thức giao dịch thường là khách chọn sản phẩm, nhắn tin sau đó sẽ được nhận số tài khoản ngân hàng để gửi tiền.
Khách hàng phải đặt trước từ 30%-50% số tiền, tùy loại hàng.
Theo anh Nguyễn Văn Nam, Phó Giám đốc Công ty TNHH Dịch vụ bảo vệ An Toàn ISP (quận 1, TP HCM), việc mua các dụng cụ hỗ trợ phải có giấy phép, riêng người sử dụng phải có chứng chỉ đào tạo tập huấn công cụ hỗ trợ do công an cấp...
Ngoài ra, dùi cui, súng điện đều được lập hồ sơ, có mã số in cụ thể, mỗi lần dùng đến phải trình báo cho cơ quan hữu trách.
Tại một số chợ đầu mối, chợ bán sỉ trên địa bàn TP.
Hồ Chí Minh, từ mấy ngày nay có rất nhiều người đổ về mua nguyên liệu làm bánh trung thu.
Chợ đầu mối Bình Tây (Quận 6), chợ Chánh Chiếu, chợ Bà Chiểu (quận 5), chợ Kim Biên... là nơi được các hộ sản xuất bánh trung thu mách nước là bán đầy đủ các nguyên liệu để làm bánh từ hảo hạng đến bình thường.
Nếu muốn lời to thì có loại bánh làm từ bột sắn và các hương liệu mà thành.
Bà Nguyễn Thị Nụ chuyên bán các loại bánh ngọt, bánh trung thu lâu năm ở chợ Bà Chiểu cho biết, cách Tết trung thu khoảng gần 2 tháng thôi là các đối tượng làm bánh trung thu rởm đã hoạt động rầm rộ lắm rồi.
Chủ yếu họ sản xuất thủ công vì quy trình làm bánh cũng khá đơn giản.
Sản suất thủ công, cho nhiều hương liệu, mùi thơm sẽ đánh lừa khách hàng.
Tại các ngôi chợ như thế này, nguyên liệu làm bánh trung thu khá phong phú, thậm chí còn được hướng dẫn chi tiết về cách làm bánh.
Bà Nụ chỉ vào khu nguyên liệu ở góc trong cùng của chợ cho biết tại đây, các nguyên liệu làm bánh dẻo, bánh nướng được bày bán với đầy đủ chủng loại.
Từ các nguyên liệu làm nhân bánh như mứt bí, hạt dưa, lạp xưởng, hạt sen... đến các loại nước đường, nước hoa bưởi, hương trà cùng bột bánh dẻo, bánh nướng để làm vỏ bánh,...
Tuy nhiên theo bật mí của nhiều tiểu thương thì chất đầy bên trong toàn là bột sắn và các hương liệu tạo nên những mùi đặc trưng của các loại bánh trung thu đặc sản có nhãn hiệu nổi tiếng như Kinh Đô, Yến Sào,....
Tại chợ Bình Tây có lẽ là nơi bán các loại nguyên liệu bằng bột sắn, bột bắp nhiều nhất.
Có mặt tại đây, chúng tôi thấy nhiều người lỉnh kỉnh vào mua bột sắn và các loại hương liệu.
Một tiểu thương tên Hảo cho biết: “Từ ngày 10/8 trở lại đây, có hôm chỉ ước tính riêng chợ này thôi đã bán được vài tấn bột sắn.
Bột sắn được bán giá rẻ bèo, về làm bánh trung thu thì rất lời.
Những người hay làm ăn kiểu này gọi kiểu làm bánh này là một vốn mười lời”.
Quán tạp hóa Bình Lợi (nằm ngay trong giữa chợ) vừa nhập về 3 tấn bột sắn mà bán hết vèo trong 2 ngày.
Chủ quán cho biết: “Vào mùa làm bánh trung thu nhiều người đến mua bột này lắm, chứ còn các dịp bình thường thì chẳng bán được bao nhiêu.
Mua xong bột sắn họ đến khu bán hương liệu hoặc vào thẳng chợ Kim Biên muốn mua bao nhiều chất tạo hương, chất béo… cũng đều có cả”.
Anh Lê Hải Tr, người chuyên đi chở bột và làm bánh trung thu thuê cho một địa điểm trên địa bàn quận Phú Nhuận cho biết: “Thường các địa điểm làm bánh rởm này chỉ làm chớp nhoáng, thời vụ thôi.
Tôi hay được thuê làm bánh kiểu này, chỉ cần 100kg bột sắn, 4 lít hương liệu các loại là có thể làm ra hàng ngàn chiếc bánh trung thu, bán với giá bèo cũng được trên 10 triệu đồng, trong khi chi phí nguyên liệu hết khoảng hơn 1 triệu đồng.
Muốn bánh trung thu thơm và béo cỡ nào cũng được, chỉ cần mua bột béo là xong”.
Chỉ vào một cửa hàng bán nguyên liệu làm nhân bánh, anh Tr cho biết: “Đấy, muốn cho màu mè thì trộn tí nhân giá rẻ ấy vào”.
Theo quan sát của chúng tôi những túi nguyên liệu làm nhân bánh trung thu đựng trong những chiếc túi bóng sơ sài, buộc dây chun ở đầu với nét chữ nguệch ngoạc  mứt bí, hạt dưa, lạp xưởng, bột trà xanh.
Các nguyên liệu này cũng trôi nổi, giá rẻ bèo.
Bột trà xanh được bán ở hầu khắp các chợ, cửa hàng vì nó tạo nên mùi hương ấn tượng và khiến cho mùi khét của bột sắn hoàn toàn biến mất.
Theo những người dân buôn bán ở chợ Bà Chiểu thì tất cả các nguyên liệu làm nhân bánh đều được ướp phẩm màu và mua các nguyên liệu là đồ thải đi ở các chợ về để chế biến.
Ông Nguyễn Văn Huệ ở khu vực Kha Vạn Cân (Thủ Đức) thấy bánh trung thu đặc sản nhãn hiệu Kinh Đô, Yến Sào được bày bán rất nhiều trên đường Hoàng Văn Thụ, giá rẻ nên đã mua trước hơn 1 triệu đồng tiền bánh đẻ về trữ sẵn trong nhà.
Tuy nhiên mua về được 2 ngày thì bánh mốc xanh, mở túi ra thì thấy mùi chua, ăn thử là có cảm giác buồn nôn.
Ông Huệ cho biết: “Hôm mới mua bánh về là vào ngày 12/8/2015, chúng tôi có ăn thử thì không việc gì cả.
Vậy mà để đến 3 hôm sau thì bánh hỏng như thế này”.
Thời điểm này, không chỉ có khu vực Kha Vạn Cân mà nhiều tuyến đường khác ở TP.Hồ Chí Minh cũng bày bán các loại bánh trung thu được làm từ bột sắn sau đó nhái các nhãn mác uy tín.
Tại đường Nguyễn Văn Linh (quận 7), mấy ngày gần đây, chiều nào người đi đường cũng nhìn thấy một xe tải nhẹ chở đầy các loại bánh trung thu nhãn mác Kinh Đô, Hoa Hồng, Yến Sào... với giá rất bèo chỉ dao động từ 11.000đ đến 12.000đ/bánh.
Nếu mua cả hộp 4 bánh thì chỉ có 39.000 đồng.
Những chiếc bánh này quan sát có màu rất đậm, vừa bóc ra thì mùi thơm nồng nặc.
Điều đáng nói là những loại bánh này trên bao bì không có các thông tin cần thiết như: ngày sản xuất, hạn sử dụng.
Theo chân một chiếc xe này, sau khi bán hết bánh, xe di chuyển về khu chợ Bà Chiểu lấy nguyên liệu bột sắn.
Theo một tiểu thương ở chợ thì có khi gấp quá, họ chế biến bánh ngay trên xe, chỉ cần nhào nặn bột sắn vào các loại hương liệu sau đó bỏ vào một chiếc lò hấp hay lò nướng mi ni mấy phút sau là có chiếc bánh trung thu ngay.
Tại đường Hoàng Văn Thụ, một xe tải nhẹ chất đầy bánh trung thu rởm cũng được giới thiệu là sản xuất và đóng gói theo dây chuyền công nghệ khép kín, là hàng chất lượng cao, giá bán chỉ 10.000 đồng/bánh.
Tại đường Điện Biên Phủ nhiều chiếc xe chở đầy ắp bánh trung thu, có nhiều chiếc bánh còn chưa kịp mua những bao bì nhãn mác nổi tiếng để gán vào đành đóng gói thủ công.
Người bán liền miệng giới thiệu chúng là bánh gia truyền, được làm theo phương pháp thủ công, đảm bảo không hề có chất bảo quản cũng như các tạp chất khác.
Theo ông Lê Hoàng Hà, chủ cửa hàng bánh trung thu lâu năm trên đường Võ Thị Sáu thì gần đây các loại tem nhãn của một số loại bánh trung thu nổi tiếng sản xuất rất khó, nên những người bán bánh trung thu bằng bột sắn, bánh trung thu rởm khi nào thật cần thiết họ mới mua.
Theo bà Trần Thu Hà chuyên phấn phối bánh trung thu Kinh Đô lâu năm thì để phân biệt bánh thật và bánh giả không quá khó khăn.
Bánh thật có đóng gói nghiêm ngặt và ghi đầy đủ các thông tin lẫn tem chống hàng giả.
Các loại bánh được làm bằng bột sắn hiện nay, nếu bị mốc ăn vào sẽ bị ngộ độc thực phẩm.
TS.
Trần Văn Hữu-chuyên gia về an toàn thực phẩm cũng cho rằng, cách chế biến bánh trung thu thủ công, nguyên liệu bằng bột sắn, mang đến những nguy cơ nhất định cho sức khỏe.
Nhất là các loại bánh có thêm mùi hương từ bột trà xanh.
Mà hầu hết bánh làm thủ công đều có bột trà xanh.
Đối với loại bột trà xanh không rõ nguồn gốc, không loại trừ khả năng đó là hóa chất công nghiệp. “Mức độ độc hại của hóa chất tạo màu, tạo mùi công nghiệp là rất lớn.
Nó tổn hại đến tất cả các cơ quan thần kinh, nội tạng và bề mặt da khi tiếp xúc trực tiếp.
Ngoài ra, trong một số hương liệu còn chứa chất tẩy, nhiều hộ sản xuất vẫn thường dùng đến chất tẩy trắng sunphit natri (Na2SO3).
Sunphit natri tách ra thành SO2 là chất oxy hóa mạnh, gây ảnh hưởng xấu tới đường ruột, có thể gây viêm loét dạ dày.
Ngoài ra, đây là một chất gây độc, có khả năng gây viêm niêm mạc mắt, niêm mạc miệng, gây hại nghiêm trọng tới sức khỏe người tiêu dùng, đặc biệt là đối với trẻ em.
Chính vì thế nên phải cẩn trọng khi lựa chọn bánh trung thu”, TS.
Trần Văn Hữu cho biết.
Đức - đất nước của những người vốn nổi danh là có “tinh thần thép” nhưng cũng không kém phần lãng mạn và hài hước nổi tiếng với câu châm ngôn “Kẻ nào không yêu phụ nữ và bia, thì họ sống trên đời làm gì?”.
Tất cả đã trở thành một nét văn hóa rất Đức.
Bia bắt đầu được chưng cất tại Đức từ năm 800 TCN.
Đến thế kỷ thứ 2 sau CN, bia Đức được giao dịch thương mại hóa rộng rãi.
Chính sự tăng trưởng mạnh mẽ trong việc xuất khẩu bia mà Đức đã phát triển nhiều thành phố bia nổi tiếng thế giới.
Cho đến năm 1500, Đức đã có hơn 600 nhà máy bia trong khắp cả nước.
Nhưng đối với người Đức, bia không chỉ là thức uống của chúa trời, mà còn đặc biệt hơn thế, có thể thấy rõ sự mộ đạo dành cho bia qua 400 câu thơ chỉ để nói về quá trình sản xuất của bìa trong khi đối với sự kiến tạo thế giới chỉ có 200 câu thơ.
Chính vì sự mộ đạo dành cho bia mà chỉ có ở Đức mới có nhiều đạo luật sớm được đặt ra bởi các nhà hành pháp để đảm bảo chất lượng bia.
Năm 1516 năm thay đổi lớn nhất trong công nghiệp bia, đạo luật ‘Reinheitsgebot’ - Đạo luật Tinh khiết được ban hành bởi Công tước Wilhelm IV của Bavaria qui định mọi dây chuyền sản xuất bia không được sử dụng tạp chất trong quá trình chế biến bia.
Với “tinh thần thép” trong mọi mặt, từ cuộc sống cho đến kinh doanh, tất cả đều thực thi nghiêm chỉnh và tạo ra nét độc đáo rất riêng của bia Đức.
Đây cũng là biểu tượng đặc trưng mang tính quốc tế của Đức.
Đạo luật Tinh khiết hiện nay vẫn là đạo luật quan trọng và có ảnh hưởng lớn nhất tới ngành sản xuất bia của Đức.
Bởi đây chính là chìa khoá đảm bảo cho hàng triệu người yêu bia trên toàn thế giới rằng chỉ có những loại bia chất lượng thượng hạng và tinh tuý nhất mới được nấu tại Đức.
Và đó cũng là một trong những yếu tố quan trọng làm nên tên tuổi của bia Beck’s và lý giải vì sao, Beck’s là bia Đức được tiêu thụ nhiều nhất trên thế giới.
Với những con số khủng về ngành bia nước nhà, sự cạnh tranh giữa các thương hiệu cũng gay gắt không kém, và chính vì thế mà vô tình (hay hữu ý) những người yêu bia được uống những sản phẩm chất lượng tốt hơn bao giờ hết.
Trung thành với công thức ủ bia nguyên bản, Beck’s được ủ với cùng một qui trình và cách sử dụng các nguyên liệu tự nhiên từ hơn 125 năm nay.
Hoa bia được sử dụng khi nấu bia Beck’s vẫn là loại hoa bia trồng tại vùng Hallertau tại Đức.
Quá trình nấu bia được giám sát kỹ càng bởi chuyên gia ủ bia ngay từ những khâu đầu tiên cho đến khi những sản phẩm cuối cùng của mỗi mẻ nấu ra lò.
Sự cam kết tuyệt đối của Beck’s đối với Đạo luật Tinh khiết và chất lượng hảo hạng của bia Đức cũng lý giải vì sao Beck’s chỉ có 6 chuyên gia ủ bia trong hơn 125 năm lịch sử của thương hiệu.
Tất cả hoà quyện tạo nên một hương vị độc đáo và tinh chất Đức đặc trưng trong mỗi ngụm bia Beck’s.
Trải qua những nền văn minh nhân loại, bia cũng tích luỹ trong mình những giá trị, tinh hoa và tâm huyết của những con người ấp ủ ra loại thức uống giải khát phổ biến này.
Trong thế giới bia đó, người Đức đã ghi dấu ấn sâu đậm trong tâm trí những người yêu bia trên khắp thế giới với những sản phẩm bia chất lượng và tinh khiết.
Đó cũng là trải nghiệm rõ nét nhất về con người Đức, nét văn hóa đặc trưng nhất của nước Đức.
Người Đức đã mang văn hóa của họ lan tỏa trên toàn thế giới và đứng đầu ngành công nghiệp bia thông qua những hương vị rất bản sắc.
Khi nhắc đến bia Đức, chúng ta sẽ nhắc đến Beck’s nổi tiếng là một chất bia Đức rất riêng như thế .
Bỏ qua những áp lực từ cuộc sống mỗi ngày, ngồi lại cùng bạn bè, hàng xóm láng giềng hay những người đồng nghiệp, đồng trang, tán dóc tại một quán bar ưa thích, trên tay mân mê một ly bia mát lạnh, sẽ luôn là một khoảnh khắc đáng sống trong cuộc đời.
Trong tâm thư gửi cổ đông, khách hàng và nhân viên hai ngày sau khi bị đình chỉ chức vụ, ông Bình tự nhận mình đã có những quyết sách dẫn đến kết quả xấu như hiện nay và bày tỏ khát khao phục hồi DongA Bank. “Tôi thành thật xin lỗi hơn 7 triệu khách hàng đã tín nhiệm NH Đông Á trong hơn 23 năm qua về những phiền toái mà NH Đông Á đã gây ra, ảnh hưởng đến khách hàng trong những ngày đầu NH Đông Á bị kiểm soát đặc biệt.
Tôi cũng thành thật xin lỗi toàn thể cổ đông của NH Đông Á đã cùng tôi gắn bó xây dựng thương hiệu DongA Bank về sự lo lắng, hoang mang về công việc, về sự tồn tại của DongA Bank chúng ta”, thư xin lỗi của ông Bình viết.
Nguyên Tổng giám đốc Ngân hàng Đông Á mong khách hàng thông cảm và tiếp tục giao dịch với DongA Bank, để NH có cơ sở phục hồi và được phục vụ tốt khách hàng trong tương lai.
Ông cũng mong tập thể cán bộ nhân viên biến lo lắng thành hành động tiếp tục phát triển năng lực cá nhân của mình để góp phần xây dựng một DongA Bank tốt hơn trong tương lai. “Một lần nữa, tôi cúi đầu nhận lỗi trước tất cả mọi người và thành thật xin lỗi gia đình tôi, những người thân và tất cả mọi người.
Dù có thế nào đi chăng nữa, với cá nhân bản thân tôi, tôi sẽ làm việc hết sức mình trong điều kiện cho phép để góp phần củng cố, hồi phục NH Đông Á và tôi luôn tin tưởng thương hiệu DongA Bank của TP HCM sẽ được phục hồi và phát triển trên cả nước trong tương lai”, ông Bình viết.
Chiều 20/8, NHNN ra quyết định đình chỉ chức vụ Tổng giám đốc NH Đông Á với ông Trần Phương Bình.
Bà Nguyễn Thị Ngọc Vân, nguyên Phó tổng giám đốc cũng bị đình chỉ khỏi chức vụ lãnh đạo NH Đông Á.
Trước đó, ngày 14/8 NHNN đã có thông tin chính thức về kết luận thanh tra toàn diện quyết định kiểm soát đặc biệt NH Đông Á.
Theo đó, kết quả thanh tra cho thấy trong giai đoạn 2012 trở về trước, NH Đông Á đã có nhiều vi phạm pháp luật về quản lý tài chính, cấp tín dụng và hoạt động kinh doanh khác làm ảnh hưởng nghiêm trọng đến tình hình tài chính và hoạt động của NH Đông Á.
Ông Trần Phương Bình đảm nhận chức vụ Tổng giám đốc DongA Bank từ năm 1998 và là Phó chủ tịch Hội đồng quản trị nhà băng này từ 2013 đến nay.
Ông Bình sinh năm 1959, là cử nhân kinh tế, nhiều năm kinh nghiệm giảng dạy kinh tế, trước khi chuyển sang gây dựng và dẫn dắt Ngân hàng Đông Á phát triển trong hơn 23 năm qua.
Từ một ngân hàng không tên tuổi với số vốn điều lệ vỏn vẹn 20 tỷ đồng, ông Bình và các đồng sự đã định vị được thương hiệu DongA Bank với một mô hình ngân hàng bán lẻ, quy mô vốn năm 2014 là 5.000 tỷ đồng, dự kiến lên 10.000 tỷ trong vài năm tới.
Trước khi rơi vào tình trạng khó khăn như hiện nay, Đông Á là một NH mạnh về bán lẻ và là NH hàng đầu về các sản phẩm thẻ.
Đông Á cũng là NH đầu tiên tại Việt Nam tự chế tạo ra được máy ATM bán vàng tự động, đưa vào hoạt động máy ATM lưu động, các buồng Auto Banking thế hệ mới có chức năng nhận tiền mặt trực tiếp lớn nhất Việt Nam...
Liên quan đến việc xử phạt và truy thu số tiền trên 99 tỉ đồng, ông Dũng cho biết Thanh tra tỉnh Bình Dương yêu cầu trong 30 ngày phải nộp số tiền trên vào tài khoản tại Kho bạc Nhà nước, nhưng ngay trong ngày (19.8) ông Dũng đã cho nhân viên mang số tiền này đến nộp xong.
Trao đổi trên báo chí, ông Dũng nói: “Tôi là một công dân, trước mắt chưa biết đúng sai thế nào nhưng cơ quan nhà nước yêu cầu thì tôi chấp hành nghiêm túc.
Sau đó tôi sẽ tiếp tục giải trình, khiếu nại đến cấp cao hơn xoay quanh các kết luận thanh tra này để tìm sự công bằng”.
Liên quan đến từng nội dung cụ thể, trao đổi trên  Pháp Luật TP.HCM, ông Huỳnh Uy Dũng cho biết theo yêu cầu của đoàn thanh tra, Công ty Đại Nam phải bóc tách chi phí bán hàng theo từng hoạt động kinh doanh riêng biệt từ năm 2009 đến 2013, mỗi năm hơn 200 tỉ đồng.
Điều này làm tăng số thuế, số tiền phạt khai sai và tiền chậm nộp lớn.
Tuy nhiên, yêu cầu trên là không đúng các văn bản pháp luật trong từng giai đoạn, làm ảnh hưởng lớn đến quyền và lợi ích hợp pháp của doanh nghiệp.
Tuy vậy, ông Dũng cho biết đã nộp hơn 99 tỉ đồng (vì theo yêu cầu nộp trong vòng 30 ngày kể từ ngày thông báo KLTT). “Sau khi nộp xong số tiền theo yêu cầu, chúng tôi sẽ tiếp tục khiếu nại” - ông Dũng nói. (TH)
Sáng nay, 22-8, TAND tỉnh Sóc Trăng xác nhận đã nhận được đơn kháng cáo của các ngân hàng là nguyên đơn dân sự trong vụ “đại án” "Lừa đảo chiếm đoạt tài sản" và "Vi phạm qui định về cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng" xảy ra tại Công ty Cổ phần chế biến thực phẩm Phương Nam (Sóc Trăng) và các ngân hàng.
Theo đó, Ngân hàng Phát triển Việt Nam Chi nhánh Sóc Trăng (VDB Sóc Trăng) kháng cáo buộc Công ty Phương Nam phải có nghĩa vụ trả đủ các khoản nợ gốc, lãi vay.
Ngoài ra, VDB Sóc Trăng không đồng ý chia số tiền hơn 40 tỉ đồng theo tỉ lệ dư nợ tại thời điểm xử lý hàng tồn kho cho 5 ngân hàng, mà chỉ muốn được được ưu tiên thu trước toàn bộ số tiền này.
Trong khi đó, Ngân hàng TMCP Sài Gòn Thương Tín Chi nhánh Sóc Trăng (Sacombank Sóc Trăng) kháng cáo yêu cầu xem xét lại số tiền hơn 40 tỉ đồng phải chia theo tỉ lệ dư nợ (không bao gồm lãi) của Công ty Phương Nam tại các ngân hàng sau khi đã cấn trừ dư nợ và đã chuyển thành vốn góp của ngân hàng góp vốn vào Công ty Cổ phần Phương Nam hiện tại.
Vì thế, Công ty Cổ phần Phương Nam sau khi tái cơ cấu phải có trách nhiệm trả nợ cho các ngân hàng.
Tương tự, Ngân hàng TMCP Ngoại thương Việt Nam Chi nhánh Sóc Trăng (Vietcombank Sóc Trăng) kháng cáo, muốn được nhận toàn bộ số tiền hơn 40 tỉ đồng.
Trước đó, do bị can Lâm Ngọc Khuân (SN 1953, nguyên chủ tịch HĐQT Công ty Cổ phần chế biến thực phẩm Phương Nam) và con gái là bị can Lâm Ngọc Hân (Việt kiều Mỹ, nguyên là giám đốc công ty) đã bỏ trốn sang Mỹ nên sau quá trình điều tra, Cơ quan điều tra của Bộ Công an đã bàn giao cho các ngân hàng có liên quan xử lý thu hồi nợ các tài sản của ông Khuân bỏ lại, trong đó có số tiền bán hàng tồn kho hơn 40 tỉ đồng.
Do có 5 ngân hàng cùng tranh chấp số tiền trên nên cuối tháng 7 vừa qua, kết thúc phiên tòa xét xử sơ thẩm, HĐXX của TAND tỉnh Sóc Trăng đã tuyên Vietcombank Sóc Trăng được sở hữu 4,4 tỉ đồng; Ngân hàng TMCP Bưu điện Liên Việt - Sở Giao dịch Hậu Giang 11,3 tỉ đồng; VDB Sóc Trăng 14,8 tỉ đồng; Sacombank Sóc Trăng 6,4 tỉ đồng; Ngân hàng TMCP An Bình Chi nhánh Bạc Liêu 3,6 tỉ đồng.
Riêng về số tiền nợ gần 785 tỉ đồng đối với các ngân hàng, HĐXX buộc bị cáo Trịnh Thị Hồng Phượng (nguyên phó giám đốc Công ty Cổ phần chế biến thực phẩm Phương Nam) và bị cáo Lâm Minh Mẫn (nguyên kế toán trưởng của công ty) phải liên đới trả nợ vì cho rằng cả 2 đã giúp sức cho cha con ông Khuân chiếm đoạt, chứ không buộc các cổ đông còn lại của Công ty Phương Nam (cũ) và cổ đông mới mua lại công ty này phải có trách nhiệm thanh toán.
Vì thế, các ngân hàng đã kháng cáo.
Nắm trong tay toàn bộ 49 triệu cổ phiếu, tương đương 98% cổ phần của Cảng Quảng Ninh, Bầu Hiển đang chứng tỏ một chiến lược mua bán doanh nghiệp đầy tham vọng.
Trong một phút trải lòng, ông bầu chia sẻ "ai cũng nghĩ cảng biển là một cái gì đó ghê gớm lắm, nhưng thực ra nó cũng chỉ là một loại dịch vụ, một loại dịch vụ cao cấp".
Vì vậy, hiệu quả sẽ tốt nhất nếu như các dịch vụ được giao cho tư nhân làm nhiều hơn.
Với chủ trương, chính sách như vậy, vị đại gia này tin tưởng trong tương lai, Việt Nam sẽ có những tập đoàn lớn như Toyota, Samsung, Hyundai.
Không mơ bằng Samsung, Huyndai hay Toyota, nhưng Hiếu Songnam lại làm được những việc tưởng như không thể bắt đầu từ sự thay đổi triết lý sống.
Sinh năm 1980, Hiếu Songnam vừa đi học vừa tham gia “bán dạo” kem, bàn chải đánh răng, mỹ phẩm cho một công ty của Pháp, vừa tham gia làm biên tập, quảng cáo cho một tạp chí của văn phòng Quốc hội từ khi là sinh viên năm thứ 2, khoa Quản trị Kinh doanh ĐH Ngoại Thương Hà Nội.
Bắt đâu công việc kinh doanh từ vai nhân viên bán gạch ốp lát, máy bơm nước, vật liệu xây dựng...
Hiếu tưởng đã có cơ hội thành công khi trở thành nhà sản xuất bản chải đánh rằng, bán cafe.
Nhưng tỉnh lại, chàng trai trẻ nhận ra rằng, làm tốt để nuôi sống mình chứ đừng huyễn hoặc mình để đi tìm danh hão.
Thay đổi triết lý sống, Hiếu đã may mắn gặp gỡ lãnh đạo Tập đoàn Eurowindow để bước vào một lời thách đấu: "cung cấp ốc vít chất lượng cao cho Eurowindow".
Bằng sự chăm chỉ, Hiếu tìm ra cách đặt mua khuôn từ châu Âu và chuyển khuôn sang thuê gia công sản phẩm tại nước thứ 3, theo các tiêu chuẩn được anh nghiên cứu.
Với tất cả chi phí là 13 triệu đồng để cuối cùng anh có 3 kg ốc vít chất lượng cao làm mẫu trong tay, và tự tin chuyển tới tới chào hàng Eurowindow.
Trả hàng được lời thách đố, nhưng không chờ đợi nhiều, Hiếu lại loay hoay đi tìm công việc bán hàng khác để mưu sinh.
Cho tới một chiều cuối năm… Hiếu đột ngột nhận được thư mời hợp tác cung cấp sản phẩm chính thức từ Eurowindow.
Từ các các loại ốc vít, bulong, tắc kê nở nhựa, long đen, đệm, zoăng …. đến nay, Songnam đã cung ứng các khách hàng lớn tại Việt Nam như Panasonic, LG, Toto, Inax, Eurowindow, Austdoor…. và xuất khẩu đi 6 nước trên thế giới, trong đó có các thị trường khó tính như Nhật Bản, Thụy Sỹ, Hàn Quốc, Đức… Thậm chí Hiếu đã làm được điều dường như không tưởng, đó là giành chiến thắng khi "bơi" ngược dòng xuất khẩu được ốc vít sang thị trường khổng lồ Trung Quốc.
Thông tin không mấy vui vẻ đến với giới lãnh đạo nhiều ngân hàng lớn trong tuần.
Đầu tiên phải kể đến tai bay vạ gió không đáng có tự nhiên ập đến với vị Chủ tịch Hội đồng quản trị Eximbank, ông Lê Hùng Dũng, bị bắt.
Tin đồn khiến ông Dũng phải lên tiếng khẳng định đó chỉ là tin đồn ác ý và không có cơ sở.
Ngân hàng (NH) Nhà nước TP.HCM cũng khẳng định không có chuyện này.
Rồi đến tin đồn đại gia Đặng Thành Tâm cũng bị bắt.
Cũng lên tiếng thanh minh đó chỉ là tin đồn thất thiệt, nhưng ông Tâm đã phải chịu những hậu quả rất lớn.
Không may mắn chỉ là tin đồng, chiều 20/8, Ngân hàng nhà nước quyết định đình chỉ các chức vụ của ông Trần Phương Bình, bước tiếp theo sau khi đã đưa Ngân hàng Đông Á vào diện kiểm soát đặc biệt.
Cùng với ông Bình, bà Nguyễn Thị Ngọc Vân bị đình chỉ quyền và nghĩa vụ đối với chức danh Phó tổng giám đốc Ngân hàng cổ phần Đông Á (DongA Bank).
Ngân hàng Nhà nước lý giải quyết định đình chỉ các chức danh chủ chốt nói trên nhằm đảm bảo DongA Bank hoạt động an toàn, ổn định, đúng pháp luật, sau khi phát hiện nhiều vi phạm pháp luật tại ngân hàng này.
Một thông tin tiếp theo trong tuần liên quan tới giới đại gia là Dũng "lò vôi" vừa phải nộp phạt 99 tỷ đồng.
Nhà chức trách xác định công ty của ông Huỳnh Uy Dũng có nhiều vi phạm trong đầu tư, kinh doanh, thuế và buộc ông chủ khu du lịch Đại Nam buộc phải nộp phạt 99 tỷ đồng.
Đại gia Huỳnh Uy Dũng (tức ông Dũng “lò vôi”) trước đó đã dính vụ lình xình khi đưa đơn kiện Chủ tịch tỉnh Bình Dương - ông Lê Thanh Cung ra tòa về hành vi lợi dụng quyền tự do ngôn luận, xâm phạm quyền, lợi ích hợp pháp của công dân.
Ông Nguyễn Văn Hùng  còn gọi là đại gia Đại Hùng đột tử ở Hà Nội ở tuổi 60.
Đại gia này tử vong do đột quỵ ngay khi vừa đáp máy bay xuống sân bay Nội Bài.
Hiện ông đang được người thân đưa về TP Buôn Ma Thuột.
Được biết, đại gia Đại Hùng sinh năm 1955, quê quán Bình Định.
Ông là một người giàu có nổi tiếng ở tỉnh Đắk Lắk, kinh doanh thành công trong lĩnh vực nhà hàng, khách sạn và có nhiều tài sản khác.
Qua kiểm tra Công ty Euro Auto, nhà nhập khẩu và phân phối chính hãng xe sang BMW tại Việt Nam, Cục Thuế TP.HCM mới đây đã xử lý truy thu, phạt gần 6,6 tỷ đồng.
Lý do được cơ quan thuế đưa ra là DN này đã điều chỉnh giá bán thấp hơn, so với giá giao dịch thông thường.
Đấy là cơ quan thuế mới chỉ kiểm tra sổ sách kế toán của Euro Auto năm 2013.
Trước đó, trong giới nhập xe đã xôn xao chuyện công ty này bị truy thu 83 tỷ đồng vào năm 2012, do những sai phạm trong giai đoạn sau thông quan từ ngày 1/1/2010 đến 29/6/2012.
Lý do, DN này đã “quên” không khai báo nhiều khoản chi phí mà đáng ra, doanh nghiệp phải cộng vào để tính thuế.
Không những thế, các DN nhập khẩu ô tô khác cũng sẽ bị đưa vào "tầm ngắm" kiểm tra về hành vi trốn thuế, chuyển giá.
Theo một đại gia từng nhập khẩu ô tô, nay đã giải nghệ, thì hiện tượng trốn thuế, chuyển giá diễn ra ở hầu hết các DN nhập khẩu ô tô.
Cách thức phổ biến nhất là làm giảm giá trị xe, từ đó giảm giá tính thuế.
Các mẫu xe nhập khẩu sẽ bị loại bỏ khá nhiều những trang thiết bị đắt tiền, chẳng hạn nhiều mẫu xe sang chỉ có nội thất đen (không có các tấm ốp vân gỗ), vành đúc, lốp chất lượng thấp,... các thiết bị như cân bằng điện tử, đo áp suất lốp, hệ thống trung hòa khí xả (nhằm đảm bảo cho khí xả đạt tiêu chuẩn EURO 4 trở lên),... cũng bị loại bỏ.
Sau khi về Việt Nam, làm thủ tục xong, xe nhập khẩu sẽ được lắp đầy đủ trang thiết bị đúng như thiết kế của nhà sản xuất.
Các trang thiết bị này thường được nhập khẩu riêng và có thuế suất thấp.
Với cách làm này, giá tính thuế xe nhập khẩu giảm có thể tới trên 15%, qua đó các khoản thuế, phí phải nộp cũng giảm.
Sau khi hoàn thiện đầy đủ trang thiết bị, giá lại được đẩy lên.
Cách làm thứ hai là trốn thuế qua khâu trung gian.
Hiện nay, theo quy định của Chính phủ Việt Nam, để trở thành nhà phân phối xe nhập khẩu phải có giấy ủy quyền của chính hãng.
Tuy nhiên, trên thế giới, nhiều hãng sản xuất ô tô lại phân chia việc phân phối theo khu vực cho một số công ty.
Chẳng hạn như một công ty phân phối ô tô nhập khẩu từ CHLB Đức, có văn phòng tại Thái Lan, có thể phụ trách việc phân phối xe cho cả khu vực Đông Nam Á.
Công ty này có thể thành lập công ty con, hoặc chỉ định một công ty tại Việt Nam làm nhà phân phối độc quyền.
Như vậy, việc xin giấy ủy quyền từ chính hãng không khó.
Tuy nhiên, khi giao dịch, công ty tại Thái Lan có thể viết hóa đơn bán ô tô cho công ty tại Việt Nam, với giá khác giá mua từ chính hãng.
Chẳng hạn, công ty phân phối xe tại Thái Lan mua xe từ nhà sản xuất chính hãng với giá 20.000 USD/xe, nhưng khi bán cho công ty con tại Việt Nam, có thể ghi giá thấp xuống còn 15.000 USD/xe và giá này sẽ được coi là giá tính thuế xe nhập.
Với cách làm như trên, chi phí thuế sẽ giảm theo.
Theo tính toán, một chiếc xe sang có dung tích xi lanh 3.0L, chỉ cần giảm giá tính thuế nhập khẩu 5.000 USD thì sẽ trốn được khoảng 10.000 USD thuế các loại.
Đó là những cách trốn thuế quen thuộc, dễ dàng mà các DN nhập khẩu ô tô thường thực hiện.
Những cách làm này không có gì mới và đã được đề cập đến nhiều trong lĩnh vực kinh doanh ô tô thời gian qua, nhưng hầu như không có trường hợp nào bị phát hiện.
Hiệp hội các Nhà sản xuất ô tô Việt Nam (VAMA) thời gian qua đã từng đề xuất các cơ quan chức năng cần kiểm soát chặt chẽ hơn xe nhập khẩu nguyên chiếc.
Theo đề xuất này thì cần kiểm tra giá ôtô nhập khẩu khai hải quan.
Mục đích chính là tránh hiện tượng các nhà nhập khẩu khai giá xe thấp để trốn thuế và gian lận.
Tuy nhiên, không chỉ các DN nhập khẩu ô tô nguyên chiếc, mà tại các DN FDI cũng có tình trạng tương tự.
Kết quả điều tra do Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam (VCCI) và Cơ quan phát triển quốc tế Hoa Kỳ (USAID) năm 2014 cho thấy, tại Việt Nam, ngành ôtô và linh kiện có tỷ lệ chuyển giá cao lên đến 51%, xếp thứ 3, sau tài chính bảo hiểm và dệt may.
Do tỷ lệ nội địa hóa ô tô tại Việt Nam còn thấp, nên các linh kiện chủ yếu phải nhập khẩu từ các công ty đa quốc gia và thường được định giá do công ty mẹ.
Việc định giá cao bộ linh kiện nhập khẩu sẽ khiến cho chi phí đội lên, làm giá thành tăng, giảm lợi nhuận, qua đó các DN ô tô giảm được thuế thu nhập DN.
Hiện tượng chuyển giá, trốn thuế thường được các DN thực hiện khi nhập khẩu ô tô, linh kiện từ các quốc gia có thuế suất thấp hơn Việt Nam, báo cáo do VCCI và USAID nhận xét.
Bước sang tháng 8 dương lịch (chuẩn bị đến tháng 7 âm), một loạt dự án được đánh giá là “hot” trên thị trường rầm rộ ra hàng, bất chấp tháng Ngâu hay tháng cô hồn - vốn được coi là tháng không thuận khi xuống tiền mua bán nhà đất.
Tại dự án Eco-Green City, chủ đầu tư công bố bán hết 500 căn hộ cao cấp chỉ trong vòng 1 tháng.
Trong tháng này, chủ đầu tư tiếp tục mở bán ra thị trường căn hộ tòa CT3.
Các dự án căn hộ tại Hà Nội cũng không ngần ngại bung hàng, như căn hộ Goldmark City, chung cư Hateco Hoàng Mai ngay cạnh Công viên Yên Sở, Dự án CT1A, CT1B Nghĩa Đô, dự án Five Star Kim Giang,...
Bên cạnh các dự án chung cư, các dự án liền kề, nghỉ dưỡng cũng rục rịch chọn điểm rơi trong tháng ngâu như BIM  Group với dự án Lotus Residences tại Quảng Ninh.
Tập đoàn LDG Group với dự án Condotel Grand World Phú Quốc,...
Để bán được hàng trong tháng 7 âm mà dân làm ăn vốn rất dè chừng này, các chủ đầu tư tung đủ chiêu khuyến mãi.
Chủ đầu tư Eco-Green City không ngần ngại ưu đãi lớn với mức chiết khấu cao cho khách hàng “xuống tiền” trong tháng này, tặng kèm hệ thống điều hoà cho toàn bộ phòng khách và phòng ngủ.
Dự án Imperia Garden ở Thanh Xuân, khách hàng vay mua nhà với lãi suất chỉ từ 6,9%/năm trong 12 tháng đầu tiên.
Dự án Hateco ở quận Hoàng Mai tặng trực tiếp xe máy và chuyến du lịch hạng sang đến Malaysia trị giá 30 triệu đồng và 6 chỉ vàng SJC.
Ông Phan Thanh Điệp, Tổng giám đốc Công ty CP Địa ốc Phú Tài, cho biết, tâm lý kiêng kỵ mua nhà trong tháng ngâu của khách hàng gần đây đã không nặng nề như trước.
Vì thế, trong tháng 7 Âm lịch vài năm lại đây, đơn vị này luôn chuẩn bị sẵn nguồn hàng tốt để mở bán, với ưu đãi thật hấp dẫn và kết quả tốt hơn cả mong đợi.
Ông Nguyễn Minh Tuấn, đại diện bộ phận kinh doanh một công ty BĐS, cho biết, chương trình khuyến mại trước hết gây sự tò mò.
Không chỉ là “chiêu” mua nhà được tặng ô tô, nhiều chủ đầu tư dự án nhà ở hiện nay còn tung chính sách “lạ”, như “phạt lãi suất nếu chậm tiến độ dự án”... để “dụ" khách.
Tháng thấp điểm cũng được nhiều doanh nghiệp lựa chọn để tung các chương trình khuyến mãi và tri ân khách hàng.
Theo lãnh đạo một số sàn bất động sản, tại thị trường Hà Nội đa phần khách hàng hiện không còn quá quan trọng với tháng Ngâu, khách hàng có nhu cầu mua nhà vẫn sẽ xuống tiền đều đặn.
Tuy nhiên, quy luật chung của thị trường những năm gần đây, thời điểm giữa năm hoạt động mua bán BĐS sau quý II sẽ ít nhiều bị chựng lại.
Mặc dù thị trường được đánh giá là đã hồi phục, giao dịch dần sôi động, thanh khoản tăng cao, nhưng sự hồi phục chỉ diễn ra ở một vài phân khúc, dự án nhất định.
Ông Phan Thanh Điệp nhận định: “Với những dự án có giao dịch tốt thì cơ hội khuyến mãi gần như là không có, tuy nhiên, chính nhờ dịp Ngâu nên chủ đầu tư dễ dàng hơn trong việc quyết các chính sách chính sách ưu đãi thành ra khách hàng mua nhà vào thời điểm này sẽ lợi nhất, gần như là không có cơ hội thứ 2”.
Liên quan đến tình hình thị trường những quý vừa qua, theo báo cáo của VNREA, giao dịch tiếp tục tăng mạnh.
Trong 6 tháng đầu năm 2015, Hà Nội có hơn 9.200 giao dịch thành công và TP.HCM có hơn 8.700 giao dịch thành công, tăng gấp hơn 2 lần so với cùng kỳ năm ngoái.
Nhiều chuyên gia BĐS dự báo, nếu “ngược dòng” nhìn vào lượng giao dịch tháng ngâu các năm trước và những điểm nổi bật của mùa ngâu năm nay,chắc chắn, doanh số bán hàng tháng này sẽ tiếp tục gia tăng.
- Chưa dừng lại với 3 phiên giảm sâu tới 14-15% trước đó, TTCK Trung Quốc tiếp tục lao dốc trong phiên ngày 25/8.
Tính tới 14h43 chiều 25/8, chỉ số Shanghai Composite giảm thêm 8,11% trước khi đóng cửa chung cuộc giảm 7,63%, xuống 2.965 điểm.
Đây là lần đầu tiên trong 8 tháng qua, chỉ số đại diện cho chứng khoán Trung Quốc giảm xuống dưới ngưỡng 3.000 điểm.
Tính chung trong 4 phiên qua, Shanghai Composite đã giảm 22%.
Theo thống kê của , trong phiên giao dịch 25/8, cứ 50 cổ phiếu giảm mới có một cổ phiếu tăng giá.
Chỉ số chứng khoán CSI 300 Index cũng giảm 7,3% sau khi đã mất hơn 30% trong ba tuần trước đó.
Cú lao dốc phiên thứ tư liên tiếp của TTCK Trung Quốc có lẽ là đòn giáng mạnh vào niềm tin của các NĐT về một sự bật dậy nhanh chóng của chứng khoán thế giới.
Liền trước đó, ngày 24/8, thế giới cũng đã chứng kiến .
Chứng khoán Trung Quốc rớt 8,5% kéo theo sự hoảng loạn và sụp đổ của chứng khoán toàn cầu.
Chứng khoán châu Âu đồng loạt giảm 4-5%; chứng khoán Mỹ có lúc giảm 1.000 điểm trước khi Dow Jones chốt lại mất gần 600 điểm (-3,6%), đánh dấu phiên giảm thứ 5 liên tiếp.
Nasdaq 100 có lúc giảm gần 10%.
Tính từ giữa tháng 6 tới nay, TTCK Trung Quốc đã bốc hơi khoảng 5 ngàn tỷ USD.
Chứng khoán Mỹ cũng đã tiêu tan hơn 5 ngàn tỷ USD trong 2 tuần qua.
Con số mất mát của các TTCK thế giới còn lớn hơn nhiều.
Riêng phiên 24/8, châu Âu mất hơn 1.100 tỷ USD.
400 người giàu nhất thế giới mất tổng cộng hơn 300 tỷ USD trong 9 ngày qua.
Áp lực bán trên TTCK Trung Quốc tiếp tục gia tăng và chưa có tín hiệu dừng trong bối cảnh cơ quan quản lý chứng khoán nước này chưa đưa ra một lời trấn an nào sau ngày Thứ hai đen tối 24/8.
Nó khiến không ít NĐT đang nghĩ tới khả năng chính phủ Trung Quốc sẽ rút dần khỏi chiến dịch đỡ giá cổ phiếu.
Nếu đúng là như vậy, TTCK sẽ phải trở về đúng với giá trị thật của nó.
Tính tới cuối tuần trước, theo số liệu của , chỉ số giá/lợi nhuận (P/E) trung bình của chứng khoán Trung Quốc ở vào khoảng 61 lần, cao gấp hơn 3 lần so với P/E trung bình 19 lần của Standard & Poor’s 500 Index (Mỹ) và cao gấp khoảng 6 lần so với Việt Nam.
Sự chênh lệch là khó đo đếm.
Chứng khoán Trung Quốc giảm có thể do đã rơi vào tình trạng bong bóng.
Mặc dù vậy, đây có lẽ cũng không phải là điều tốt cho thế giới.
Sau một thời gian “miễn nhiễm” với làn sóng bán tháo ở Trung Quốc, TTCK Mỹ đã mất bình tĩnh trong khoảng một tuần qua đã rơi vào tình trạng sốc nặng trong vài phiên gần đây.
Riêng trong phiên hoảng loạn ngày 24/8, chứng khoán Mỹ chứng kiến hơn 1,2 ngàn lần gián đoạn giao dịch cổ phiếu trên thị trường này.
Trung Quốc “hắt hơi”, thế giới “cảm cúm”.
Nhưng giờ đây, diễn biến lao dốc của TTCK Trung Quốc và một số dấu hiệu chưa ổn trong điều hành kinh tế tại nước này dường như đang cho thấy một sự thật tệ hại hơn.
Tác động tiêu cực tới thế giới vì thế có thể rất lớn.
Trong phiên giao dịch 24/8, nhiều cổ phiếu trụ cột trên TTCK Mỹ đã giảm dữ dội: General Electric, Pepsi có lúc rớt hơn 20%.
Facebook, Apple,... giảm trên dưới 10%; Microsoft giảm 5,8%...
Giải thích về hiện tượng chứng khoán Mỹ - một nền kinh tế đang hồi phục vững chắc - lại phản ứng tiêu cực dường như thái quá với cơn bão tài chính từ Trung Quốc, một số chuyên gia trên và cho rằng, bởi thế giới vẫn đang suy yếu và chỉ biết trông chờ vào “công xưởng sản xuất” Trung Quốc.
Nhưng giờ đây, tương lai của kinh tế Trung Quốc khá mù mờ.
Theo đó, nền kinh tế Mỹ hồi phục khá ấn tượng trong vài năm gần đây.
Tuy nhiên, thời kỳ nới lỏng định lượng đã sắp hết.
Fed đã phát đi tín hiệu tăng lãi suất.
Trong khi đó, nền kinh tế châu Âu vẫn rệu rã, chưa có tín hiệu gì sáng sủa.
Tăng trưởng kinh tế của Trung Quốc từ 2 con số xuống chỉ còn 7% và con số này giờ đây bị nghi ngờ về độ chính xác.
Một câu hỏi được đặt ra: tại sao chứng khoán Trung Quốc lại hoảng loạn tột độ như thời gian qua?
Các chính sách của nước này gần đây cũng thể hiện sự bấn loạn, như: sự can thiệp hành chính vào TTCK, phá giá NDT mạnh nhất 2 thập kỷ và gần đây là cho phép quỹ hưu trí đầu tư 30% vào cổ phiếu và dồn dập bơm thêm tiền vào hệ thống tài chính.
Nhiều chuyên gia trên lo lắng về khả năng tăng trưởng GDP của Trung Quốc trên thực tế thấp hơn so với báo cáo.
Quyết định cho phép dùng quỹ lương hưu đầu tư chứng khoán được xem là rủi ro và nó cho thấy một sự mất kiểm soát và tình hình sức khỏe thực sự của nền kinh tế nước này.
Số liệu tiêu cực về hoạt động sản xuất của Trung Quốc công bố cuối tuần trước cũng góp phần khiến tình hình trở nên tồi tệ.
Gánh nợ công của công ty nhà nước và chính quyền các địa phương ở Trung Quốc được ước tính lên tới hơn 100% GDP và trên thực tế có thể còn lớn hơn rất nhiều.
Nền kinh tế Trung Quốc dường như đang đối mặt với rất nhiều vấn đề, hết hạn chứng khoán, đến hạn tỷ giá, rồi những nghịch lý trong quá trình phát triển nóng trong cả thập kỷ qua.
Nhận định hồi cuối tháng 7/2015, tỷ phú George Soros từng cho rằng, mối đe dọa chính đối với nền kinh tế thế giới hiện tại không phải là các vấn đề ở châu Âu hay sự thâm thủng ngân sách Mỹ, mà chính là cuộc khủng hoảng tài chính ở Trung Quốc.
Theo đó, mô hình tăng trưởng nóng của nước này đã ngừng hoạt động.
Tín dụng đã tăng trưởng quá mức và không thể cứu vãn.
Trong bối cảnh đó, liệu nền kinh tế Trung Quốc có trụ vững?
Tại cuộc hội thảo về liên kết doanh nghiệp trong việc đẩy mạnh phát triển công nghiệp hỗ trợ ô tô vừa diễn ra tại Hà Nội, ông Vũ Tấn Công, Thư ký Hiệp hội các nhà sản xuất ô tô Việt Nam (VAMA) cho biết, hiện nay công nghiệp lắp ráp ô tô của Việt Nam đang phát triển tốt với 55 doanh nghiệp, đầu tư dây chuyền hiện đại, với năng lực sản xuất khoảng 460.000 xe/năm.
Theo ông Công, thị trường ô tô Việt Nam còn nhỏ bé nhưng rất có tiềm năng phát triển.
Hiện quy mô thị trường đã lên tới gần 160.000 xe/năm vào năm 2014 vừa qua; 7 tháng đầu năm 2015 đạt gần 124.000 xe, tăng 60% so với cùng kỳ.
Thời gian “phổ cập ô tô” của Việt Nam là năm 2021- 2022 khi GDP trên đầu người đạt 3.000 USD.
Tuy nhiên, ông Công cho biết hiện nay, công nghiệp chế tạo chi tiết, tổng thành ô tô chỉ mới có sự tham gia của khoảng trên 200 doanh nghiệp, nhưng chỉ sản xuất các chi tiết đơn giản, công nghệ thấp và phục vụ trong nước là chủ yếu.
Để phát triển công nghiệp sản xuất chi tiết - tổng thành ô tô, vị đại diện VAMA đề xuất thành lập 3 cụm công nghiệp hỗ trợ ô tô tại Hà Nội, Quảng Nam-Đà Nẵng và T.p Hồ Chí Minh-Bình Dương.
Đặc biệt, vị này còn đề nghị Nhà nước có chính sách khuyến khích nội địa hóa, nhà sản xuất, lắp ráp ô tô sẽ được hưởng một khoản hoàn thuế dưới dạng tín dụng bằng khoảng 5-10% giá trị (thông qua hóa đơn VAT) của chi tiết, tổng thành ô tô mua trong nước phục vụ cho công việc sản xuất, lắp ráp ô tô của mình.
Ông Công cũng đề xuất hàng loạt cơ chế và chính sách ưu đãi cho các nhà đầu tư trong vào ngoài nước đầu tư vào công nghiệp công nghiệp hỗ trợ ô tô, bao gồm thu xếp tín dụng, ưu đãi thuế thu nhập doanh nghiệp và tiền thuê đất ; hỗ trợ đào tạo nguồn nhân lực; cho phép nhập thiết bị sản xuất đã qua sử dung; miễn thuế nhập khẩu thiết bị sản xuất… Vị đại diện VAMA cũng không quên nhấn mạnh thông điệp xuất hiện nhiều trong thời gian gần đây là đảm bảo tính công bằng giữa các ô tô  sản xuất trong nước dạng CKD và ô tô nhập khẩu nguyên chiếc dạng CBU cùng loại trong việc cơ sở tính thuế tiêu thụ đặc biệt; đặc biệt là kiến nghị giảm có lộ trình và tiến tới loại bỏ thuế tiêu thụ đặc biệt cho ô tô.
Không dừng lại ở đó, đại diện VAMA còn kiến nghị được hỗ trợ một phần chi phí sản xuất cho các nhà sản xuất ô tô trong nước dưới dạng tín dụng bởi dung lượng thị trường thấp  nên chi phí sản xuất ô tô trong nước cao hơn chi phí sản xuất của cùng chiếc xe đó tại các nước ASEAN khoảng 20%.
Hiện một số trang trên mạng xã hội facebook, đang xuất hiện thông tin Cục hải quan thanh lý rất nhiều lô hàng với nhiều chủng loại xe tay ga đắt tiền do trốn thuế.
Cụ thể trên trang facebook có tên “Cục hải quan thanh lý xe trốn thuế”, có giao diện kèm theo logo và hình ảnh của Cục hải quan.
Nội dung thông báo liên quan tới việc bán đấu giá rất chuyên nghiệp kèm theo hướng dẫn nạp thẻ cào để “đặt cọc” tương đương với 10% giá trị mỗi sản phẩm muốn mua. “NHANH TAY LÊN NÀO, CHỈ CÒN VÀI NGÀY NỮA LÀ SỐ LƯỢNG XE TRONG KHO SẼ HẾT, CÁC BẠN ĐẶT MUA XE ĐỂ CHÚNG TÔI DÙNG SỐ TIỀN ĐÓ ỦNG HỘ TRẺ EM NGHÈO”.
Giải thích cho việc đăng ký bằng thẻ cào, Fanpage này biện minh: “Một ngày có hàng nghìn lượt liên hệ yêu cầu để đặt xe.
Nhưng chúng tôi không thể tư vấn hết được nên chúng tôi sẽ hướng dẫn bạn cách đặt cọc tiền (bằng thẻ cào) để mua xe và nhận xe trong vòng 2 ngày, gửi xe trong toàn quốc, miễn phí tiền gửi”. b Chiều 24/8, PV đã liên hệ với Tổng cục hải quan Việt Nam, để tìm hiểu rõ thông tin.
Theo đó, đại diện đơn vị trên cho biết, phía tổng cục đã nắm bắt thông tin và tìm hiểu rõ nội dung, hình thức của một tài khoản facebook đăng tải việc bán đấu giá một số mặt hàng xe máy...
Những thông tin trên đều là giả mạo. “Chúng tôi đã xem thông tin trên mạng và được biết họ giới thiệu là Hải quan cửa khẩu Campuchia thanh lý những xe nhập lậu về Việt Nam, địa chỉ Cây Me số 18 cục hải quan hàng hải 54 giáp biên giới Campuchia 12km.
Cũng theo đại diện Tổng cục Hải quan, hiện đơn vị này đã làm báo cáo và đã có phương án đề xuất phối hợp với các cơ quan chức năng làm rõ vấn đề.
Trao đổi với PV, một lãnh đạo Phòng cảnh sát Phòng chống tội phạm công nghệ cao (PC 50) - Công an Hà Nội cho biết, sự việc đã được đơn vị này vào cuộc tìm hiểu.
Theo thông tin ban đầu, facebook có tên “Cục hải quan thanh lý xe trốn thuế” đang hoạt động được xác định là “giả mạo”.
Cũng theo địa diện cơ quan chức năng, hiện đã xác định được “căn cứ” của các tên tội phạm hoạt động.
Hành động giả mạo của các đối tượng này không mới.
Cụ thể, cuối năm 2012, đầu năm 2013 xuất hiện nhiều trang web đăng tải các thông tin bán xe tương tư như trên với các địa chỉ chủ yếu ở thị xã Hà Tiên và thành phố Rạch Giá, tỉnh Kiên Giang.
Xác minh tại thời điểm đó, một số địa chỉ được rao là có thật nhưng không kinh doanh buôn bán xe gắn máy, một số địa chỉ không có thật, liên hệ với các số điện thoại thì mất sóng.
Chị Kim Trân, một nhân viên xuất nhập khẩu tại quận Bình Tân - TP.HCM cho chúng tôi biết: “Năm 2012, qua các mạng rao vặt, tôi thấy thông tin rao bán xe gắn máy rất hấp dẫn, sẵn có nhu cầu tôi đã liên hệ và dự định mua.
Nhưng rất may, do nghi ngờ về giá và độ tin cậy, tôi đã ngừng việc mua này, nếu không có lẽ tôi đã sập bẫy”.
Luật sư Trương Quốc Hòe (Trưởng VP Luật sư Interla, Đoàn Luật sư Hà Nội) cho hay, theo Luật Công nghệ thông tin, hành vi giả mạo trang thông tin điện tử của tổ chức, cá nhân khác có thể bị phạt 10 triệu đồng đến 20 triệu đồng.
Cũng theo luật sư Hòe, tại điều 226 BLHS quy định: “Người nào đưa lên mạng máy tính, mạng viễn thông, mạng Internet những thông tin trái với quy định của pháp luật xâm phạm lợi ích của cơ quan, tổ chức, cá nhân, xâm phạm trật tự, an toàn xã hội gây hậu quả nghiêm trọng, thì bị phạt tiền từ mười triệu đồng đến một trăm triệu đồng, cải tạo không giam giữ đến ba năm hoặc bị phạt tù từ sáu tháng đến ba năm".
Văn hóa xếp hàng ở nơi công cộng dường như là chủ đề luôn thu hút mọi sự chú ý và tranh luận sôi nổi trong cộng đồng mạng Việt.
Ở rất nhiều điểm công cộng như rạp chiếu phim, các cửa hàng bán đồ ăn nhanh, công viên giải trí...nhiều người dường như quên cách xếp hàng mà cứ chen lấn, xô đẩy tạo nên những hình ảnh vô cùng xấu xí.
Mới đây nhất, một bức ảnh chụp tại quầy bán đồ ăn nhanh trong một trung tâm thương mại ở Hà Nội được chia sẻ đã nhanh chóng trở thành đề tài "hot" với hơn 20 nghìn lượt like, hàng trăm lượt bình luận từ phía dân mạng.
Trong bức ảnh này, một chàng thanh niên người ngoại quốc đang tỏ ra vô cùng bối rối khi đứng trước quầy bán đồ ăn bởi lẽ anh không biết phải đứng vào vị trí nào để xếp hàng mua đồ.
Theo người chia sẻ bức ảnh, sau khi nhóm bạn trẻ phía trước rời đi tầm 10 phút thì chàng trai này mới tiến lại quầy gọi món.
"Không biết phải làm sao để các bạn trẻ cư xử một cách có văn minh nơi công cộng, biết cách xếp hàng một cách trật tự theo hàng lối khi mua sắm?", thành viên Mai Hoa bình luận.
"Trước mình làm ở một quán cafe, có 1 nhóm 5 đến 7 anh tây rất hay đi uống.
5-7 người đi cùng nhau xếp hàng dài, gọi đồ xong thanh toán đi vào.
Rất nhẹ nhàng.
Chỉ trong 5 phút.
10 phút sau, 1 nhóm nam nữ 3 - 4 phi ầm ầm vào tranh nhau gọi đồ, 20 phút vẫn chưa có tiếng nói chung thì lại đưa đẩy bắt người kia gọi giúp.
Cách hành xử thực sự quá khác nhau", thành viên Linh Linh chia sẻ chính câu chuyện của mình.
"Cũng lại chuyện xếp hàng nơi công cộng.
Mình xếp hàng mua vé nhưng thường hay gặp những nhân tố chen ngàng, cắt hàng lao lên phía trước.
Mỗi lần ấy mình đều nhẹ nhàng nhắc nhở, có người nghe theo, có người lờ đi không quan tâm...", thành viên Hưng hà bình luận.
Là nhân viên có hơn 5 năm trong nghề, từng làm ở các đơn vị khác nhau, từ ngân hàng thương mại top 4, ngân hàng nước ngoài, Lâm hiện là trưởng nhóm khách hàng VIP của một nhà băng nhỏ tại Việt Nam.
Nhận lương khoảng 16 triệu đồng mỗi tháng, thêm phụ cấp xăng xe, điện thoại và thưởng hiệu suất công việc, trong một tháng, thu nhập của anh khoảng 32 triệu đồng.
Nhóm Lâm gồm 12 thành viên.
Mỗi ngày, với trách nhiệm trưởng nhóm, anh phải nghiên cứu gói dịch vụ, hỗ trợ nhân viên hoàn thành chỉ tiêu, tìm kiếm cho chính mình những khách hàng mới.
Ngày làm việc kéo dài từ 8h sáng đến khi công việc "hòm hòm", Lâm bảo lương không thấp, nhưng cũng chẳng cao so với áp lực và thời gian phải bỏ ra.
"12 tiếng một ngày vào thời kỳ cao điểm như cuối năm, hay sau mùa Vu lan, rất ít khi về nhà trước 18h.
Trưa, tối tranh thủ gặp khách hàng, đôi khi là tiếp chuyện cả bạn bè của khách hàng".
Lương hiệu suất chỉ được trả khi đạt yêu cầu về huy động hoặc đạt chỉ tiêu 50% nhân viên hoàn thành công việc.
Nếu không, quản lý cũng không được gì", Lâm cười khi chia sẻ về một phần công việc của mình.
So với thời điểm còn làm trong chi nhánh ngân hàng nước ngoài, Lâm cho hay chênh lệch lương là rất lớn, nhưng áp lực cũng giảm đi đáng kể.
"Một quản lý cấp trung của ngân hàng lớn có thể phải đảm đương khối lượng công việc, khách hàng tương đương với giám đốc khối của một ngân hàng nhỏ.
Chỉ tính riêng lương cứng, giám đốc khách hàng cá nhân của ngân hàng nước ngoài - vị trí tương đương với chức trưởng phòng của nhà băng Việt Nam - thường được trả lương từ 1.200 USD đến 2.000 USD mỗi tháng.
Mức này có thể tương đương với giám đốc vùng của một ngân hàng cổ phần tầm trung", anh chia sẻ.
Ngoài chênh lệch giữa các ngân hàng, ngành này cũng phân cấp mạnh mẽ với nhân sự tại các phòng ban khác nhau.
Các vị trí được trả lương cao nhất nằm ở mảng kinh doanh như khách hàng cá nhân, khách hàng doanh nghiệp lớn hoặc quản lý rủi ro tín dụng và đầu tư.
Các mảng như đào đạo, tiền tệ kho quỹ... sẽ được trả thấp hơn.
Một cựu nhân viên của ngân hàng có trụ sở tại quận Hoàn Kiếm, Hà Nội cho biết, không có mức áp lương cố định cho cùng một cấp quản lý, mà phụ thuộc vào mức độ ưu tiên cho từng mảng hoạt động của ngân hàng.
"Ví dụ, trong thời điểm cần tăng dư nợ tín dụng thì vị trí của một quản lý nhhân viên phòng tín dụng có thể tương đương với mức trưởng phòng khác.
Ngoài ra, trả lương cứng như thế nào cũng tùy vào thỏa thuận giữa người lao động trong hợp đồng ban đầu với ngân hàng, tức là ai có khả năng đàm phán lương tốt hơn thì sẽ được nhận nhiều hơn".
Theo chị Thu Hằng, quản lý nhân sự tại một ngân hàng có vốn điều lệ hơn 6.000 tỷ đồng, những vị trí quản lý tại hệ thống ngân hàng thường được chuyển giao cho người trong ngành.
"Trừ khi trở thành cổ đông, còn lại, những nhóm quản lý từ cấp trung trở lên sẽ là những cái tên quen thuộc.
Không có nhiều lựa chọn cho đội ngũ nhân sự nếu muốn tìm kiếm một ứng viên vào vị trí giám đốc chi nhánh hoặc giám đốc khối.
Sự lựa chọn bao giờ cũng rất ít ỏi".
Những năm gần đây khi một số đơn vị cung ứng dịch vụ đất và phần mộ nghĩa trang thì tháng 7 âm lịch cũng là “thời cơ vàng” để đẩy mạnh doanh thu, đẩy mạnh lượng giao dịch lên gấp đôi, gấp ba, thậm chí gấp bốn lần so với những tháng trước đây.
Theo tìm hiểu của chúng tôi, lượng khách hàng tìm đến những dịch vụ tâm linh khá nhiều, đặc biệt việc mua phần đất, phần mộ cho người thân, thậm chí nhiều giao dịch đặt mua cho cả gia đình!
Có mặt tại một văn phòng giao dịch chuyên cung cấp đất nghĩa trang, phần mộ tại Mỹ Đình chúng tôi được nhân viên kinh doanh tiết lộ: “Cứ tháng 7 hàng năm, lượng giao dịch đất nghĩa trang, phần mộ tăng mạnh so với những tháng trước đó”.
Lý giải về việc vì sao đất nghĩa trang, phần mộ lại nhận được sự quan tâm của người dân nhiều đến thế trong tháng 7 âm lịch thì nhân viên này cho biết: “Tháng 7 là tháng Vu lan, tháng báo hiếu nên những người trẻ thường mua đất nghĩa trang để tặng bố mẹ già, nó mang ý nghĩa lớn lao trong việc báo hiếu đối với cha mẹ mình.
Không chỉ thế, nhiều người đã ở cái tuổi “thất thập cổ lai hy” lại mong muốn mình sau khi khuất núi có nơi an nghỉ vĩnh hằng nên cũng đã tìm đến để khảo sát”.
Có mặt tại một Công viên nghĩa trang thuộc tỉnh Hòa Bình giữa tháng 7 âm lịch chúng tôi mới thấy được cảnh người dân từ trẻ đến già đến tham quan cũng như tìm cho chính mình những phần mộ ưng ý nhất.
Trao đổi với chúng tôi, anh V.K (40 tuổi) cho biết: “Người dân quan niệm tháng 7 thường không tốt trong nhiều việc nhưng lại tốt cho việc mua đất, mộ nơi nghĩa trang nên hôm nay tôi tìm đến đây để xem.
Nếu thấy giá cả hợp lý, khu đất đẹp tôi sẽ mua tặng cho 2 cụ của nhà tôi để báo hiếu... ”.
Nhiều người quan niệm rằng, việc mua đất nghĩa trang làm quà tặng là một điều rất ý nghĩa để báo hiếu đối với cha mẹ, người thân.
Việc này hệt như người xưa, người già được con cái, họ hàng đóng trước cho cỗ quan tài.
Nói về điều này, anh H.H tại Mỹ Đình cho biết: “Ngày xưa cách đây gần 20 năm khi tôi còn sống ở quê, lúc đó bà nội đã ở tuổi 90 và ước muốn duy nhất thời đó của bà nội là có một chiếc quan tài trước khi khuất núi.
Lúc đó, mặc dù gia đình còn khó khăn nhưng bố mẹ tôi vẫn cố gắng mua mấy tấm ván rồi thuê thợ về đóng cho bà cỗ quan tài.
Tôi vẫn còn nhớ như tin, hôm đó bà vui ra mặt, bà còn yêu cầu con cháu làm hai mâm chiêu đãi họ hàng vì mình đã có quan tài.
Thế nên giờ đây khi cha mẹ tôi đã già tôi đã nảy ra ý định mua tặng bố mẹ tôi hai suất đất tại nghĩa trang để làm quà”.
Theo tìm hiểu của chúng tôi thì không chỉ có con cháu mua đất nghĩa trang cho cha mẹ mà nhiều đại gia cũng mạnh tay chi tiền mua đất cho cả gia đình, dòng họ.
Đối với những giao dịch này, diện tích đất được đặt mua giao động từ trên 200-500 m2.
Số tiền khách hàng bỏ ra cũng lên đến nhiều tỷ đồng.
Riêng với những giao dịch phần mộ đơn thương từ 15-30 triệu đồng/phần mộ.
Trao đổi với chúng tôi, ông Trần Tuấn Anh, tổng GĐ một công ty chuyên về lĩnh vực này, cho biết: “Tháng 7 là tháng lượng khách đến giao dịch cũng như tìm hiểu về dịch vụ đất nghĩa trang nhiều nhất, lượng khách tăng khoảng 50% so với những tháng trước đây.
Hiện tại, người dân xem việc mua đất nghĩa trang làm quà tặng là phần quà báo hiếu gửi đến ông bà, cha mẹ và người thân”.
Ông Trần Tuấn Anh cũng cho biết thêm, phần lớn các giao dịch trong tháng 7 đều là giao dịch lớn, khách hàng mua phần đất nghĩa trang cho cả gia đình, thậm chí cả dòng họ.
Cảng vụ Hàng không miền Bắc cho biết vừa ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực hàng không dân dụng đối với một nam hành khách hành hung nhân viên của hãng hàng không tại sân bay quốc tế Nội Bài với mức phạt tiền 7,5 triệu đồng Theo biên bản được lập bởi Phòng Giám sát an ninh hàng không, lúc 17 giờ 10 phút ngày 4-7 vừa qua, hành khách Lê Việt Anh (sinh năm 1973, địa chỉ thường trú tại quận Đống Đa, Hà Nội) có vé đi trên chuyến bay từ Hà Nội đến Đà Nẵng.
Chuyến bay dự định cất cánh lúc 20 giờ 5 phút.
Trong lúc làm thủ tục lên máy bay, hành khách Lê Việt Anh đã có hành vi xé rách áo của nhân viên hãng hàng không là ông Nguyễn Văn Thắng tại khu vực làm thủ tục bay.
Hành khách này sau đó đã thừa nhận hành vi của mình là vi phạm quy định tại cảng hàng không, sân bay.
Theo Cục Hàng không Việt Nam, gần đây, hiện tượng khách hành hung nhân viên hàng không, không chấp hành quy định tại cảng hàng không, sân bay hoặc không tuân thủ hướng dẫn của tiếp viên trên máy bay đang có xu hướng gia tăng, làm ảnh hưởng đến việc đảm bảo an ninh, an toàn của hoạt động hàng không.
Một trong số các vụ việc đang được Cục Hàng không xem xét, làm rõ là hiện tượng mất trật tự trên chuyến bay từ Hà Nội đi TP HCM lúc 23 giờ 45 phút ngày 3-8 tại sân bay quốc tế Nội Bài.
Do chuyến bay bị chậm giờ, hỏng hệ thống điều hòa, hành khách đã bức xúc đòi xuống, xô xát với thành viên tổ bay gây ra tình trạng mất trật tự trên máy bay.
Theo khảo sát của phóng viên, tại hầu hết các chợ trên địa bàn Hà Nội, giá hoa quả trước rằm tháng Bảy chỉ tăng nhẹ so với những ngày lễ thường.
Những trái cây được tìm mua nhiều trước ngày này như phật thủ, chuối... cũng có giá không quá cao.
- Động thái này diễn ra ngay sau khi, c Thông tin trên cho hay, với việc giảm lãi suất và giảm tỷ lệ dự trữ bắt buộc, nền kinh tế lớn thứ hai thế giới này đã quay trở lại với biện pháp truyền thống để ngăn đà giảm mạnh nhất kể từ năm 1996 của TTCK cũng như của nền kinh tế.
Theo thông báo tối 25/8 trên trang web của PBOC, kể từ hôm nay (26/8), lãi suất cho vay kỳ hạn 1 năm sẽ giảm 25 điểm phần trăm, xuống còn 4,6%.
Lãi suất tiền gửi 1 năm cũng giảm 0,25 điểm phần trăm, xuống còn 1,75%.
Tỷ lệ dự trữ bắt buộc giảm 50 điểm cơ bản, giúp các ngân hàng bù đắp những lỗ hổng thanh khoản.
Một trong những biện pháp nữa là PBOC đã bơm 150 tỷ nhân dân tệ (khoảng 23,4 tỷ USD) vào thị trường tiền tệ nhằm giảm căng thẳng tính thanh khoản trên thị trường.
Đây là gói hỗ trợ lớn nhất kể từ tháng 1/2014 đến nay của cơ quan này.
Lu Ting, chuyên gia kinh tế trưởng tại công ty chứng khoán Huatai, nói trên rằng, các biện pháp quen thuộc đã được Chính phủ Trung Quốc sử dụng trở lại, thay vì các biện pháp can thiệp phi truyền thống như vừa qua.
"Bắc Kinh đã phát đi những tín hiệu tích cực và điều này sẽ giúp ích cho chứng khoán toàn cầu.
Sử dụng nới lỏng tiền tệ để điều khiển chứng khoán và nền kinh tế là một phương pháp dễ chấp nhận hơn cả", ông nói.
Động thái mới của Trung Quốc giúp chứng khoán châu Âu và Mỹ phục hồi khá mạnh.
Thời điểm hiện tại, S&P 500 đã tăng 2,2%, lên 1.934,38 điểm.
Đồng ruble của Nga dẫn đầu xu hướng phục hồi của các đồng tiền mới nổi, trong khi giá hàng hóa cũng hồi phục khỏi mốc thấp nhất kể từ năm 1999.
Trước đó, hãng tin này cũng trích dẫn nguồn tin thân cận cho biết hai ngày vừa qua Trung Quốc đã tạm thời ngừng can thiệp vào TTCK để các nhà hoạch định chính sách tranh luận về hiệu quả của chiến dịch hỗ trợ thị trường lớn chưa từng có trong lịch sử đã được thực hiện kể từ đầu tháng 8 đến nay.
Trong phiên giao dịch ngày 25/8, chỉ số chứng khoán lớn nhất Trung Quốc là Shanghai Composite tiếp tục lao dốc 7,63%.
Chỉ số này mất thêm 244,94 điểm, đứng ở mức 2.964,97 điểm.
Shanghai Composite đã giảm tổng cộng 8,16% chỉ trong hôm qua và 42% tính từ ngày 12-6 đến nay.
Đây là mức giảm tồi tệ nhất trong gần 20 năm qua Cùng ngày, chỉ số chứng khoán quan trọng thứ hai của Trung Quốc là Shenzhen Composite cũng mất đến 133,39 điểm, giảm 7,09%.
Có 3 yếu tố được cho là nguyên nhân khiến chứng khoán Trung Quốc “vỡ trận”, đó là mối quan ngại về sự tăng trưởng chậm hơn dự đoán của kinh tế Trung Quốc, việc không chắc chắn khi nào Cục Dự trữ liên bang Mỹ (FED) tăng lãi suất và do giá dầu quá rẻ, dưới 40 USD/thùng - mức thấp nhất 6 năm qua.
Ngoài ra, tỷ giá đồng nhân dân tệ (CNY) không ổn định cũng là lý do khiến nhà đầu tư lo ngại và bán tống cổ phiếu.
Tỷ giá CNY trong ngày 25/8 vẫn giảm so với USD, đứng ở mức 6,3987 CNY/USD.
Tuy nhiên, hầu hết các nhà phân tích chứng khoán đều nhận định, vấn đề của TTCK Trung Quốc hiện nay là lòng tin của nhà đầu tư.
Chính do mất lòng tin nên mới dẫn tới sự bán đổ bán tháo cổ phiếu như vừa qua.
Chia sẻ tại cuộc họp báo chiều 20/8 về đàm phán Hiệp định FTA Việt Nam-EU, ông Hà Duy Tùng, Phó Vụ trưởng Vụ Hơp tác quốc tế, Bộ Tài chính cho biết, Việt Nam đã đạt nội dung cam kết xoá bỏ thuế quan đối với 11 nhóm hàng quan trọng với lộ trình 3-15 năm.
Trong đó, lộ trình dài nhất được áp dụng đối với thuốc lá, xì gá, cam kết trong 15 năm mới xoá bỏ thuế quan.
Kế đế là mặt hàng thịt gà, đồ uống có cồn, ô tô các loại dưới 3,0 lít sẽ được xoá bỏ thuế quan sau 9- 10 năm.
Nhiều mặt hàng được cam kết dỡ bỏ thuế trong 7 năm như máy móc thiết bị, gỗ, hoá chất, xe máy, linh kiện phụ tùng.
Đáng lưu ý, sữa là dòng sản phẩm có lộ trình thực hiện xoá bỏ thuế ngắn nhất, chỉ sau 3-5 năm.
Đây là một trong các mặt hàng mà Bộ Tài chính hiện nay đang kiểm soát khá gắt gao bằng cơ chế giá trần, kéo dài đến hết năm 2016 với nguyên nhân, giá sữa vừa qua không giảm tương ứng với đầu vào nhập khẩu.
Trả lời cho câu hỏi, liệu khi thuế giảm, giá sữa ngoại ở Việt Nam liệu có giảm hay không, ông Hà Duy Tùng nói: "Về nguyên tắc, thuế giảm thì doanh nghiệp sẽ giảm chi phí.
Tuy nhiên, giá sữa tại Việt Nam có giảm theo thuế hay không, lại còn phụ thuộc vào cơ chế phân phối, điều tiết trên thị trường của doanh nghiệp".
"Tác động có thể nhìn rõ nhất là có thể có khả năng, khi giảm thuế nhập khẩu từ EU thì sẽ có sự dịch chuyển thương mại khu vực nhập khẩu.
Hiện nay, sữa ngoại ở Việt Nam nhập khẩu từ nhiều nơi trên thế giới như Hoa Kỳ, Úc, New Zealand và cả EU.
Các doanh nghiệp có thể sẽ chuyển sang nhâp khẩu sữa từ châu Âu nhiều hơn", ông Tùng cho biết.
Dù vậy, sữa cũng là một mặt hàng được cam kết xoá bỏ thuế quan theo Hiệp định thương mại tự do ký giữa ASEAN và Úc, ASEAN và New Zealand mà trong đó Việt Nam là một thành viên tham gia.
Theo các hiệp định này, lộ trình xoá bỏ thuế quan sữa nhập từ hai thị trường trên vào các nước ASEAN sẽ bắt đầu từ năm 2016-2018.
Do vậy, trong 4-5 năm tới, sữa ngoại sẽ có thuế bằng 0% từ Úc, New Zealand và EU nên sẽ có sự cạnh tranh công bằng giữa các khu vực này.
"Chúng tôi cùng kỳ vọng thuế nhập khẩu giảm sẽ là một yếu tố giúp giá sữa nhập vào Việt Nam giảm", ông Tùng chia sẻ.
Hiện nay, thuế nhập khẩu sữa từ EU, Mỹ vào Việt Nam là 10%, từ New Zealand là 5%.
Thị trường Việt Nam hiện có hơn 700 mặt hàng sữa đang chịu sự điều tiết theo cơ chế giá trần kéo dài đến hết năm 2016.
Trong đó, có nhiều nhãn hàng sữa châu Âu như các loại sữa bột cho trẻ em Celia, Gallia, Physiolac, Kandy, Nutriben nhập từ Pháp, sữa Aptamil, Hipp từ Đức, sữa Friso, Nan nhập từ Hà Lan...
Ngày 12.8, ông N.M.T (48 tuổi, ngụ đường Giang Văn Minh, P.An Phú, CX2) hốt hoảng đến Công an P.
An Phú trình báo, nhà ông bị trộm đột nhập lấy nhiều tài sản trị giá hơn 3,5 tỉ đồng.
Theo ông T. trình bày, 8 giờ cùng ngày, ông có việc đi ra ngoài, về đến nhà thì phát hiện bị trộm đột nhập.
Theo báo Thanh Niên, ông T. lên phòng ngủ ở lầu 2 kiểm tra thì thấy 2 két sắt bị phá và mất 170.000 USD, 2 lượng vàng cùng một số trang sức.
Bà N. (vợ ông T.) cho biết: “Trước ngày bị mất, tôi rút 170.000 USD từ ngân hàng về để trả nợ, nhưng không ngờ...?
Thực tế, từ đầu năm đến nay, một số khu dân cư trên địa bàn P.An Phú, P.Thảo Điền (Q.2) xảy ra không ít vụ trộm đột nhập lấy cắp tài sản.
Khoảng 17 giờ 30 ngày 30.5, ra khỏi nhà, bà V.T.P.H (ngụ P.Thảo Điền) đã khóa cửa cẩn thận.
Hơn 2 giờ sau, bà H. về thì cửa nhà bị trộm cạy khóa lấy 1 xe gắn máy cùng một số tài sản khác trị giá 500 triệu đồng.
Trước đó, chiều 17.2, bà N.T.H.H (ngụ P.An Phú) rời khỏi nhà, tối về thì phát hiện trộm đột nhập lấy nhiều tài sản trị giá 1,2 tỉ đồng.
Cũng tại P.An Phú, ngày 25.5, trộm phá cửa đột nhập vào nhà bà D. trên đường Song hành lấy xe gắn máy, đồng hồ, nữ trang với tổng trị giá khoảng 500 triệu đồng.
Để đối phó với tình trạng như vậy, các hộ dân phải tìm cách tự bảo vệ mình.
Hàng trăm biệt thự có giá trị cả chục tỷ mỗi căn tại khu Thảo Điền, quận 2, TP.HCM được rào chắn, bảo vệ bằng tường cao, thép gai dày đặc, trông như những lô cốt khổng lồ.
Không chỉ ở Q.2, một số khu dân cư sang trọng ở Q.7, Q.Bình Tân cũng bị trộm “viếng thăm” khi chủ vắng nhà.
Rạng sáng 14.8, chị N.T.T.Th (32 tuổi, ngụ tỉnh lộ 10, P.Tân Tạo A, Q.
Bình Tân) đi làm về phát hiện kẻ gian đột nhập nhà lấy trộm một két sắt (bên trong có 20.000 USD, 800 triệu đồng, một số nữ trang; tổng giá trị khoảng 1,5 tỉ đồng).
Chiều 9.8, nhà chị H.T.P (33 tuổi, ngụ ở khu Sky Garden 3, P.Tân Phong, Q.7) cũng bị kẻ gian đột nhập lấy một số tài sản trị giá 900 triệu đồng...
Ngay cả khu đô thị Phú Mỹ Hưng cũng bị đạo chích ghé thăm.
Theo báo Đất Việt, vào tháng trước, công an quận 7, TP HCM vừa ra lệnh bắt tạm giam 4 tháng Võ Viết Cường (22 tuổi, quê Khánh Hòa) để điều tra về tội Trộm cắp tài sản.
Theo cơ quan điều tra, Cường từng làm thuê trong khu đô thị Phú Mỹ Hưng, phường Tân Phong, quận 7 nên đã nghiên cách chui vào các căn nhà có nhiều của cải.
Tuy nhiên, anh ta không hành động ngay mà trở về quê trú ẩn một thời gian.
Tới ngày 19.6, nghi can bắt xe ôtô đi từ Khánh Hòa vào TP HCM.
Tới 1h30 ngày 20.6, Cường đến khu đô thị Phú Mỹ Hưng, chui vào nhà và cũng là trụ sở của một công ty bằng cửa thông gió.
Khi vào được nhà đại gia, Cường lục lọi tài sản ở tầng trệt và khu nhà bếp.
Tuy nhiên, do đi đường dài đói nên thanh niên này đã nấu nước pha mì ăn.
Ăn xong anh ta vào phòng khách lấy một điện thoại di động bỏ vào túi, rồi leo lên ghế nằm ngủ một giấc tới sáng.
Khi chủ nhà thức dậy thấy tên trộm nên truy hô bảo vệ vây bắt.
Báo Thanh Niên cho biết tại cuộc họp mới đây, một lãnh đạo Công an TP.HCM thừa nhận, trộm cắp ở khu dân cư đang có chiều hướng gia tăng.
Trước tình hình này, một số phòng nghiệp vụ Công an TP.HCM đã phát đi thông báo cho công an quận, huyện tuyên truyền sâu rộng phương thức, thủ đoạn của bọn trộm cắp để người dân cảnh giác, có biện pháp giữ gìn tài sản và hỗ trợ lực lượng công an trong công tác phòng, chống các loại tội phạm trên địa bàn TP. “Sắp tới, Công an TP sẽ tăng cường lực lượng tuần tra kiểm soát công khai, mật phục, điều tra truy xét, kịp thời phát hiện ngăn chặn, triệt phá các băng, nhóm tội phạm xâm phạm sở hữu”, đại tá Nguyễn Sỹ Quang, Trưởng phòng Tham mưu kiêm người phát ngôn của Công an TP.HCM, nói.
Tọa lạc ở vị trí "vàng" mặt đường Lê Văn Lương kéo dài, dự án có hạ tầng khớp nối với hệ thống giao thông liên hoàn, rất thuận tiện trong việc di chuyển vào trung tâm nội đô.
Dự án nằm trong chuỗi sản phẩm chất lượng cao, sử dụng công nghệ thi công tiên tiến đảm bảo tiến độ và chất lượng công trình.
Với việc sử dụng công nghệ bê tông dự ứng lực bán tiền chế, một trong những công nghệ tiên tiến hàng đầu Châu Âu, dự án Xuan Mai Sparks Tower nằm trong chuỗi dự án chất lượng cao được thi công bằng công nghệ hiện đại với mức chi phí trung bình.
Trên thế giới, công nghệ này được ứng dụng nhiều ở các nước phát triển: Mĩ, Bỉ, Singapore, đặc biệt, công nghệ này được sử dụng phổ biến tại Nhật Bản, đất nước thường xuyên bị động đất...
Tại Việt Nam, công nghệ này cũng được triển khai thành công tại rất nhiều các dự án: Xuân Mai Parkstate, Sails Tower, Trung Hòa Nhân Chính… So với công nghệ xây dựng thông thường, công nghệ bê tông dự ứng lực bán tiền chế có rất nhiều ưu điểm nổi trội: khả năng chịu tải trọng lớn, vượt nhịp lớn không bị ảnh hưởng bởi các chấn động lớn, kể cả động đất, đảm bảo tiến độ và chất lượng công trình.
Việc ứng dụng công nghệ bê tông dự ứng lực bán tiền chế trong xây dựng các công trình nhà ở dân sinh đã giải quyết được vấn đề về cách âm, cách nhiệt giữa các tầng - một vấn đề thường gặp phải ở các khu chung cư.
Ngoài ra, việc sử dụng công nghệ này còn giảm thiểu hệ thống dầm buông giữa các phòng tạo không gian thông thoáng, thuận tiện cho việc bố chí phân chia lại các phòng trong căn hộ.
Dự án Xuan Mai Sparks Tower gồm 03 tòa tháp cao 25 tầng, 02 tầng hầm thông nhau đảm bảo đủ sức chứa cho hơn 1000 xe ô tô.
Các căn hộ có diện tích đa dạng từ 49 m2 - 90m2, đáp ứng từ 2-3 phòng ngủ, bố trí hợp lý, tạo không gian chung rộng thoáng và đảm bảo đối lưu không khí và được trang bị đầy đủ nội thất chất lượng.
Ngoài ra, Xuan Mai Sparks Tower còn có đầy đủ tiện ích như khuôn viên xanh, khu vui chơi cho trẻ em, trường mầm non, siêu thị, nhà hàng… Tại Xuan Mai Sparks Tower, khách hàng chỉ cần có từ 150 triệu đồng là đã có cơ hội trở thành chủ nhân căn hộ chất lượng cao với đầy đủ tiện ích khép kín.
Ngoài ra, 50 khách hàng đầu tiên có nhu cầu vay vốn thương mại tại Ngân hàng Bưu điện Liên Việt sẽ được Công ty Cổ phần Đầu tư và Xây dựng Xuân Mai hỗ trợ  lãi suất 0% trong vòng 1 năm đầu, giải ngân song song trong các đợt thanh toán và thời hạn vay tối đa lên tới 20 năm.
Mọi thông tin chi tiết vui lòng liên hệ: Tầng 2, tòa nhà Chelsea Park, Trung Kính, Cầu Giấy, Hà Nội Hotline:
Ngày 19/8, Ngân hàng Nhà nước (NHNN) đã có quyết định điều chỉnh tăng thêm 1% đối với tỷ giá bình quân liên ngân hàng và tiếp tục nới rộng biên độ tỷ giá giữa đồng Việt Nam và đô la Mỹ thêm 1%, tăng từ +/-2% lên +/-3%.
Đây được cho là quyết định mạnh tay, được cho là chưa có tiền lệ của NHNN và gây ra những biến động mạnh trên thị trường.
Nhanh, nhạy và khá chính xác là cụm từ tôi rất thích thú dùng cho cái động thái chính xác tỷ giá vừa rồi của NHNN.
Tôi nói nhanh, nhạy, chính xác hàm ý cả về tốc độ, mức độ, liều lượng, thời điểm điều chỉnh cũng như phương thức điều chỉnh.
Có thể nói rõ hơn, như tất cả chúng ta đều biết sau động thái TQ điều chỉnh tỷ giá NDT lần thứ nhất vào sáng ngày 11/8 thì cả thị trường thế giới biến động.
Ngay lập tức, từ tối 11/8 và đầu giờ sáng 12/8, NHNN đã có phản ứng.
Ở đây, đánh giá về mặt tốc độ rất nhanh và mức độ phản ứng 1% mà báo chí đã nói nhiều thật sự là hợp lý.
Và nói về thời điểm, rõ ràng là phản ứng như thế rất là nhanh lẹ.
Ở đây, câu hỏi của anh đề cập đến động thái chính sách thứ 2 đầu giờ sáng ngày 19/8.
Lần thứ 2 này không những là điều chỉnh mức tỷ giá bình quân liên ngân hàng chính thức 1% mà tiếp tục nới biên độ tỷ giá thêm 1%.
Mức chính thức là 21.890 và chúng tôi tính là cái mức trần cao nhất có thể đạt tới là 21.547.
Một dư địa đủ lớn để chúng ta phản ứng được với các diễn biến của thị trường.
Ở đây tôi muốn nói NHNN đã tiên liệu được diễn biến của NDT và tiếp nữa là tiên liệu được động thái của FED.
Chúng ta được biết, khả năng cao họ sẽ điều chỉnh nâng lãi suất và có thể ngay sau phiên họp ngày 16/9 và mức độ dự kiến trong bối cảnh hiện nay chúng tôi cho rằng ở mức 0,25 là phù hợp và nếu có một bước điều chỉnh tiếp theo có thể sẽ rơi ở quý I là 0, 25 nữa.
Tôi tính là NHNN đã tiên liệu đủ với mức thực tế điều chỉnh thêm 2% nữa và đưa ra thị trường một thông điệp hết sức rõ ràng là NHNN đã phản ứng một cách nhanh lẹ và khá chính xác về cả tốc độ, mức độ, liều lượng, thời điểm và phương thức điều chỉnh.
Động thái lần này khiến tôi hết sức tâm đắc.
Điều chỉnh kép ở đây là chưa có tiền lệ, chúng ta vừa điều chỉnh tăng tỷ giá chính thức bình quân vừa nới cả biên độ tỷ giá.
Sẽ có những phản ứng của thị trường là điều hiển nhiên.
Tôi cho rằng thông điệp đưa ra và công tác truyền thông rất đúng mức, rất rõ ràng, mạch lạc từ phía báo chí cũng như từ phía các cơ quan quản lý là NHNN.
Ban đầu có thể là người dân xáo động và có những phản ứng có thể là thái quá.
Nhưng với những thông điệp rất rõ ràng và mạch lạc như thế, NHNN đã tiên liệu cả những kỳ vọng thị trường trong thời gian tới, kể cả động thái của FED và có thể tính cả động thái của TQ.
Tôi thấy là sẽ nhanh chóng thôi, tỷ giá sẽ tìm được điểm cân bằng.
Và tất nhiên sẽ hình thành ở mặt bằng tỷ giá mới nhưng sẽ là ở mức hợp lý.
Hiển nhiên ở đây chúng ta phải đứng trên cái lợi ích đại cục, lợi ích tổng thể quốc gia.
Khi mà Việt Nam đồng, tỷ giá danh nghĩa nới rộng ra thì rõ ràng là những hàng hóa nhập khẩu định giá ra Việt Nam đồng tăng, nhưng chúng ta còn phải xét dưới góc độ toàn cục.
Chúng ta sẽ có những lợi ích từ phía các nhà xuất khẩu và chúng ta cũng khuyến khích hạn chế nhập khẩu những mặt hàng không thiết yếu, không thực sự cần thiết, những mặt hàng tiêu dùng trong nước có thể sản xuất được.
Và lợi ích ròng ở đây thì chắc chắn là dư.
Tôi cho rằng động thái nhanh, mạnh, dứt khoát kèm với truyền thông rất rõ ràng, mạch lạc của NHNN đã thỏa mãn được kỳ vọng của thị trường.
Ở đây tôi nói cả về phía doanh nghiệp và người dân.
Như vậy, hiển nhiên phản ứng ban đầu có thể thái quá nhưng nhanh chóng thị trường sẽ tìm được một mức cân bằng và tôi không tin là tâm lý găm giữ, tâm lý kỳ vọng tỷ giá còn lớn nếu không muốn nói là cơ bản đã được thỏa mãn.
Tôi có một niềm tin rất cao là lần điều chỉnh này là lần điều chỉnh cuối cùng trong năm; không những là trong năm 2015 mà cả trong năm 2016.
Lý do là NHNN cơ bản đã tiên liệu được, có tính toán, có định lượng, đã dự kiến trước mức NDT có khả năng được điều chỉnh nó quanh ở mức bao nhiêu phần trăm và khả năng của FED có thể là trong cuộc họp tới đây ngày 16/9 và  có thể điều chỉnh tiếp lần thứ 2 khả năng trong quý I/2016 tới.
Với sự tiên liệu và mức độ điều chỉnh có tính toán đó thì chúng tôi tin rằng cái kỳ vọng tỷ giá cơ bản được triệt tiêu và nếu doanh nghiệp hay người dân nào mà có ý định găm giữ thì tôi cho rằng có thể thiệt hại, ít nhất là nó phải qua cái thời điểm ở đâu đó trong tầm quý I/2016.
Trường hợp đặc biệt, NHNN sẽ xem xét chuyển nhượng cổ phần DongA Bank trên cơ sở đề xuất của Ban Kiểm soát đặc biệt.
Thông báo được ký bởi Phó Chủ tịch HĐQT Trần Phương Bình, người vừa bị Ngân hàng Nhà nước đình chỉ chức vụ Tổng Giám đốc DongA Bank.
Ngoài ông Bình, bà Nguyễn Thị Ngọc Vân - Phó Tổng Giám đốc cũng bị miễn nhiệm.
Về cơ cấu cổ đông, Xây dựng Bắc Nam hiện là cổ đông lớn nhất với tỷ lệ sở hữu 10%.
Ông Bình chỉ sở hữu 3% cổ phần DongA Bank nhưng nếu tính cả sở hữu của bà Cao Ngọc Dung, vợ ông Bình, và các con thì tỷ lệ sở hữu là 9,62% cổ phần.
Ngoài ra, bà Cao Ngọc Dung là Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng Giám đốc CTCP Vàng bạc Đá quý Phú Nhuận (PNJ) - cổ đông lớn sở hữu 7,7% DongA Bank.
Theo ghi nhận trên báo Nông nghiệp Việt Nam, hơn tuần nay ở các huyện biên giới thuộc tỉnh An Giang và Đồng Tháp đã xuất hiện cá linh non đầu mùa, đặc sản vùng sông nước miền Tây, một năm xuất hiện một lần.
Cá linh là một loại thủy sản đặc trưng của mùa nước nổi, theo sông Mekong bắt đầu tràn về vùng đầu nguồn lũ ĐBSCL vào trung tuần tháng 7 Âm lịch hàng năm.
Theo một số ngư dân chuyên đánh bắt cá linh mùa nước nổi thì năm nay cá linh về sớm hơn mọi năm.
Cá linh non đầu vụ có giá rất cao khoảng 150.000 – 200.000đ/kg (bán tại các chợ xã biên giới).
Còn tại nhà hàng lớn giá loại cá này lên đến 250.000 -300.000đ/kg, cao hơn năm ngoái.
Tờ Dân việt thông tin, tại một số địa điểm trên sông Hậu và sông Tiền thuộc địa phận các huyện đầu nguồn lũ, cá linh ở thời điểm hiện nay còn rất nhỏ, con lớn nhất cũng chỉ bằng đầu đũa ăn và xuất hiện rất ít.
Hiện, cá linh đã có bán ở các chợ huyện vùng đầu nguồn lũ của An Giang (như An Phú, Tân Châu...) với mức giá cao gấp đôi so với năm trước.
Cũng theo lý giải trên tờ này, sở dĩ cá linh non đầu mùa có giá đắt đỏ, bởi sản lượng cá tự nhiên rất ít.
Cá linh non có kích cỡ tầm khoảng đầu đũa ăn cơm, ăn cả nguyên con, thịt ngọt, hương vị đậm đà là món ăn đặc sản của người dân miền Tây chỉ có vào đầu những tháng nước nổi (từ tháng 7 đến tháng 8 Âm lịch).
Nếu kéo dài qua tháng 9 Âm lịch thì cá linh đã "già", cá lớn lúc đó vào vụ nên cá rẻ, thịt ăn cũng ngon nhưng hương vị không bằng cá linh non.
Cá linh loại lớn rẻ hơn còn được sử dụng làm mắm.
Ông Lê Văn Trạch, ở xã Vĩnh Hội Đông, huyện An Phú (An Giang) có hơn 20 năm làm nghề đánh bắt cá linh non cho biết trên báo Nông nghiệp VN: "Năm nay nước lũ nhỏ và về muộn nên thời điểm này lượng cá linh non vào lưới khá ít, bình quân mỗi ngày kiếm khoảng 4-5 kg đã đươợc xem là trúng lớn".
Cá linh non ăn rất ngon và có thể chế biến nhiều món như kho lạt với me, nấu canh chua bông điên điển, chiên với bột hoặc làm chả....
Thời điểm này, bà Cao Thị Ngọc Dung (Tổng giám đốc Công ty Vàng bạc đá quý Phú Nhuận – PNJ hiện nay) là Chủ tịch Ngân hàng Đông Á.
Chồng bà, Phó chủ tịch kiêm Tổng giám đốc hiện nay – ông Trần Phương Bình giữ vai trò cố vấn bên cạnh công việc chính là một thầy giáo.
Khi Đông Á ra đời, Công ty Vàng bạc đá quý Phú Nhuận – PNJ đã hoạt động được 4 năm, có nhiều cán bộ giỏi, giàu kinh nghiệm.
Họ đã được đưa sang làm việc cho ngân hàng.
Song song đó, nhiều giảng viên giỏi từ các trường đại học cũng được bà Dung mời về với quyết tâm xây dựng một ngân hàng thương mại cổ phần đi đầu về lĩnh vực bán lẻ, chú trọng vào mảng khách hàng tiểu thương, doanh nghiệp vừa và nhỏ.
Giai đoạn 1992 – 1997, dưới thời bà Dung làm Chủ tịch, DongA Bank phát triển khá mạnh theo những tiêu chí nêu trên.
Ngân hàng cũng đi vào ngành sản phẩm dịch vụ khá mới trên thị trường như thanh toán quốc tế, chuyển tiền nhanh, chi lương hộ… đồng thời là đối tác duy nhất nhận vốn ủy thác từ tổ chức Hợp tác Quốc tế của Thụy Điển (SIDA), tài trợ cho các doanh nghiệp vừa và nhỏ Việt Nam.
Đây cũng là một trong hai ngân hàng cổ phần được nhận vốn tài trợ từ Quỹ Phát triển Nông thôn (RDF) của Ngân hàng Thế giới.
Giai đoạn này, ngân hàng phát triển khá mạnh ngoại trừ việc vấp phải một “cơn sóng” nhỏ là bảo lãnh cho một công ty thuộc tỉnh uỷ Sóc Trăng vay của một đối tác nước ngoài với giá trị khoảng 2 triệu USD (gần 30 tỉ đồng trong khi vốn điều lệ lúc bấy giờ của DongA Bank chỉ 40 tỉ).
Công ty này sau đó mất khả năng chi trả và theo hợp đồng thì Ngân hàng Nông nghiệp tỉnh sẽ đứng ra chi trả cho Đông Á để ngân hàng giải quyết khoản nợ cho đối tác.
Nhưng cuối cùng, DongA Bank cũng tự trích lợi nhuận hàng năm ra trả dứt điểm cho đối tác ngoại, nhờ vậy uy tín trên thị trường quốc tế tăng lên.
Cũng do dính vào vụ này nên ngân hàng đưa ra chủ trương không bảo lãnh trả chậm trong mọi trường hợp.
Nhờ vậy, DongA Bank vượt qua được giai đoạn khủng hoảng do những hậu quả của việc bảo lãnh trả chậm gây ra những năm 1999 - 2000 khiến nhiều nhà băng khác rơi vào kiểm soát đặc biệt.
Từ 1998 đến 2007, bà Cao Thị Ngọc Dung lui về làm cố vấn, còn ông Trần Phương Bình làm Tổng giám đốc điều hành.
Một thầy giáo gắn bó 8 năm với bục giảng và bất ngờ rẽ sang kinh doanh, tưởng chừng là điều rất khó thích ứng nhưng ông Bình đã vượt qua tất cả và trở thành một CEO bản lĩnh trên thương trường.
Ông vốn nổi tiếng với phương châm điều hành “đi chậm mà chắc”, tức không chạy đua theo chỉ tiêu, mà quên đi quản trị rủi ro.
Đó cũng chính là quan điểm trong xây dựng chiến lược phát triển của DongA Bank và giúp nhà băng này đứng vững trong bối cảnh kinh tế khó khăn những nhiều năm trước đó.
Từ một ngân hàng không tên tuổi với số vốn điều lệ vỏn vẹn 20 tỉ đồng, ông Bình và các đồng sự đã định vị được thương hiệu DongA Bank với một mô hình ngân hàng bán lẻ, đồng thời đứng ngoài hoạt động cho vay bất động sản đang nóng sốt.
DongA Bank cũng xác định sẽ xây dựng ngân hàng mạnh về công nghệ nên đã thành lập Trung tâm thẻ và phát hành thẻ Đông Á.Thời điểm này, DongA Bank được xem là một trong những nhà băng hàng đầu về mảng dịch vụ thẻ và là ngân hàng đầu tiên tại Việt Nam tự chế tạo ra được máy ATM bán vàng tự động, đưa vào hoạt động các dòng ATM lưu động, các buồng Auto Banking thế hệ mới có chức năng nhận tiền mặt trực tiếp lớn nhất Việt Nam… Giai đoạn 2008 – 2012, ban lãnh đạo Ngân hàng Đông Á có dấu hiệu đi chệch hướng khi không chú trọng nhiều tới khách hàng tiểu thương mà lại “lao mạnh vào” lĩnh vực bất động sản để đẩy mạnh tín dụng.
Lúc đó, ngân hàng giao chỉ tiêu xuống cho từng chi nhánh, phòng giao dịch và tiếp nhận nhiều khách hàng lớn nhưng tài chính không ổn.
Mặt khác, đây là giai đoạn bất động sản bắt đầu đóng băng khiến nợ xấu phát sinh và cuốn Ngân hàng Đông Á vào vòng xoáy mà không sao thoát ra được.
Từ chỗ cho vay khách không trả được, ngân hàng lại cơ cấu nợ cho khách rồi tạo ra vòng luẩn quẩn.
Một sai lầm khác cũng có thể kể đến trong giai đoạn này là thay vì mạnh tay trích lập dự phòng đối với các khoản vay bất động sản, vốn có rủi ro cao, DongA Bank lại đi theo hướng ngược lại là tăng dự thu, khiến cho doanh thu cao chót vót, lãi sau thuế gần nghìn tỉ đồng vào năm 2011.
Ngân hàng nhận ra “sai lầm” và bắt đầu mời những người có chuyên môn cao về làm cố vấn chuyên môn và chấp nhận “giải phẫu” triệt để nên tiến hành kê khai, hoạch toán đầy đủ tất cả các khoản nợ xấu để đưa ra giải pháp xử lý tốt nhất.
DongA Bank rốt ráo bắt tay vào xử lý nợ xấu, chủ yếu thu hồi nợ là chính nên hoạt động cho vay chững lại, năm 2014 tín dụng chỉ tăng 1% so với năm liền trước.
Trong khi đó lãi suất cho vay lại thấp khiến cho khoản lãi thu về không cao.
Do vậy, trong vòng ba năm từ 2012-2014, lợi nhuận của ngân hàng giảm dần đều.
Từ năm 2011 đến năm 2013, thu nhập lãi thuần của DongA Bank liên tục đi xuống và bắt đầu sụt mạnh vào năm 2014 khi kéo từ 2.227 tỉ đồng cuối năm 2013 về 1.483 tỉ đồng và lợi nhuận trượt xuống 35 tỉ đồng vào năm ngoái.
Riêng nợ xấu theo hạch toán của ngân hàng thì từ mức 1,69% (năm 2011) lên 3,95% (năm 2012).
Đến cuối năm 2013, tỷ lệ nợ xấu ở mức 3,99% và cuối năm 2014 là 3,7%.
Tuy nhiên, theo cách tính của Ngân hàng Nhà nước thì những khoản cho vay do vướng mắc chính sách khiến thủ tục giấy tờ chưa hoàn thiện dẫn đến khoản vay trở thành không có tài sản đảm bảo thì vẫn bị coi là nợ xấu.
Vì vậy, một nguồn tin cho biết, với cách tính này thì nợ xấu của DongA Bank theo kết quả thanh tra lên tới mười mấy nghìn tỉ đồng. “Điểm huyệt” nợ xấu này là nguyên nhân khiến cho Đông Á bị rơi vào kiểm soát đặc biệt, dù theo lãnh đạo ngân hàng đa số các khoản nợ sau 31.7.2014 đã được giải quyết.
Trước khi có kết luận của Thanh tra Ngân hàng Nhà nước công bố chiều 14.8, Ngân hàng Đông Á cũng đã đưa ra bài toán tái cơ cấu toàn diện cho ngân hàng, trong đó, có bài toán mua bán sáp nhập với Ngân hàng An Bình.
Tuy nhiên, phướng thức này không thành vì nhiều cổ đông lớn không đồng ý.
Tại cuộc họp Đại hội đồng cổ đông thường niên 2015 diễn ra tháng trước, ngân hàng xin ý kiến cổ đông để phát hành thêm 100 triệu cổ phiếu với mệnh giá 10.000 đồng một cổ phiếu cho nhà đầu tư là Công ty Kinh Đô (KIDO) để nâng vốn từ 5.000 tỉ đồng lên 6.000 tỉ đồng.
Gần nhất, Tổng giám đốc Trần Phương Bình cũng cho hay, ngân hàng đang trong giai đoạn tái cơ cấu và đã có văn bản xin Thủ tướng cho phép kéo dài thời gian đến cuối năm để ngân hàng xây dựng đề án cơ cấu lại.
Theo ông, có hai phương án chính là tăng cường xử lý nợ xấu và bán cổ phần cho nhà đầu tư chiến lược nước ngoài, trong đó phương án hai là giải pháp tốt nhất.
Trong kế hoạch tăng vốn này, mới đây lãnh đạo Ngân hàng Đông Á có dự định bán vốn cho nhà đầu tư nước ngoài với tỷ lệ tới 49% và hỗ trợ tài chính để nhà băng xử lý nợ xấu.
Năm 2015, DongA Bank đặt kế hoạch 200 tỉ đồng lợi nhuận trước thuế, gấp gần 6 lần năm 2014.
7 tháng đầu năm 2015, lợi nhuận trước thuế của DongA Bank đạt hơn 105 tỉ đồng, huy động vốn gần 82.000 tỉ đồng, tăng gần 5,5%, trong khi tín dụng chỉ tăng 1%.
Cách đây khoảng hai chục năm, thôn Thuyền được gọi là “làng đồng nát”.
Với đôi quang gánh hay chiếc xe đạp thồ, có khi thêm thùng kẹo kéo bên cạnh, người dân trong thôn đi khắp tỉnh và một số tỉnh lân cận, thậm chí sang cả Trung Quốc để thu mua phế liệu.
Về sau, một số nhà có vốn lớn đứng ra làm đại lý, mua lại của những người đi thu gom nhỏ lẻ.
Những năm đó ít cạnh tranh, chưa nhiều người làm nghề này nên người dân thôn Thuyền cũng "đủ ăn, đủ mặc".
Dần dần, nguồn hàng khan hiếm, họ bắt đầu đi tìm những món hàng lớn, giá trị hơn. “Làng mổ xe” ra đời từ đó và dần trở nên có tiếng khắp trong Nam, ngoài Bắc.
Về thôn Thuyền, cơ man là sắt vụn, nơi đây như một “nghĩa địa” khổng lồ của các loại xe cơ giới lớn nhỏ.
Từ đầu làng đã ngổn ngang phụ tùng ô tô, máy xúc, máy ủi, những chiếc bánh xe to tướng chất đống hai bên đường, hàng chục bãi dài đầy nhíp, máy, trục hoen rỉ đã được phân loại sau khi tháo dỡ.
Xen lẫn trong đó là nhiều chiếc xe ô tô đã “hết đát” của các thương hiệu như: Toyota, Kia, Samco… có giá từ vài triệu đến hàng trăm triệu đồng.
Đâu đâu cũng roèn roẹt tiếng máy cắt kim loại, lấp loáng đèn khò cùng những con người lấm lem dầu máy.
Trao đổi với ông Nguyễn Viết Xuân, Chủ tịch UBND xã Dĩnh Trì được biết, thôn Thuyền được gọi là thôn “mổ xe” bởi người dân chuyên đi thu mua những chiếc ô tô, tàu thủy, máy ủi, cần cẩu, máy xúc... đã hỏng, cũ nát về phá dỡ ra lấy phụ tùng, linh kiện còn sử dụng được rồi bán cho các cơ sở trong nước, những thứ không dùng được thì đem bán phế liệu làm sản phẩm tái chế.
Đứng giữa bãi chứa phụ tùng xe rộng hàng nghìn m2, ông Nguyễn Văn Phong, chủ một cơ sở “mổ xe” có cỡ trong thôn cho biết: “Chẳng có cái xe nào hỏng hoàn toàn, kể cả những chiếc xe phải cẩu, kéo về bãi, thế nào cũng có những phần vẫn còn hoạt động được, có thể lắp vào những chiếc xe khác.
Một xe sau khi phá dỡ hầu như không bỏ đi  thứ gì, từ cái ốc vít đến vỏ ghế rách”.
Thôn hiện có 270 hộ, trong đó khoảng 60 hộ làm nghề “mổ xe” tạo việc làm cho hơn 200 lao động.
Để phục vụ cho công việc, mỗi hộ đều có bãi để chứa phụ tùng, bãi nhỏ thì vài trăm m2, lớn thì hàng nghìn m2, mỗi bãi phế liệu ấy là một tài sản khổng lồ với giá trị từ vài trăm triệu đến cả chục tỷ đồng.
Ông Nguyễn Văn Nhuận, Trưởng thôn Thuyền cho hay: “Đã 10 năm nay thôn Thuyền không còn hộ nghèo, đặc biệt là số hộ có tài sản hàng tỷ đồng không phải là hiếm.
Một số gia đình đã xây được biệt thự, sắm xe hơi bạc tỷ, còn xe hơi loại từ 200 đến 500 triệu đồng thì có vài chục chiếc”.
Không còn phải đi từng ngõ ngách để dò mua phế liệu như trước, giờ đây, các chủ lò “mổ xe” trong thôn có thể đàng hoàng đi xe hơi đến các hội trường lớn tham gia đấu giá những lô hàng thanh lý.
Tuy nhiên, để đấu giá thành công một vụ cũng không đơn giản bởi sự cạnh tranh khốc liệt của không ít đối thủ.
Ngoài có tiền còn cần có mối quan hệ để nắm bắt thông tin mới có thể “trúng giá”.
Không chỉ vậy, ông Hà Văn Bút, chủ một cơ sở mổ xe thôn Thuyền cho biết: “Chúng tôi lúc nào cũng trong tình trạng “khát vốn” vì có không ít vụ giá trị hàng thanh lý lên tới hàng chục tỷ, thậm chí cả trăm tỷ đồng, một hộ không thể “ôm” được.
Lúc này, có khi cả chục chủ bãi trong thôn phải hùn vốn để đấu giá.
Nếu thắng, lô hàng đó thường sẽ mang lại cho các chủ bãi nguồn hàng làm cả năm, lãi hàng trăm triệu đồng”.
Với lưng vốn dành dụm được từ làm nghề, một vài ông chủ cơ sở đang chuyển sang làm môi giới hoặc thu mua “xe chạy” (tức xe đang sử dụng) để bán lại.
Nghề này không phải động tay, động chân như nghề “mổ xe” nhưng yêu cầu đội ngũ “chân rết” lớn để nắm thông tin ở đâu có người cần mua, bán.
Ngoài ra, phải có vốn lớn gấp nhiều lần so với nghề “mổ xe” vì có những chiếc xe trị giá cả tỷ đồng.
Nhờ có nghề này mà thôn Thuyền hiếm người thất nghiệp, nhiều thanh niên học xong phổ thông đã kế nghiệp gia đình hoặc đi làm thuê cho các xưởng phá dỡ, thu nhập trung bình từ 5 đến 7 triệu đồng/tháng, phụ nữ tham gia vào nghề này mỗi tháng cũng kiếm được đôi ba triệu đồng.
Thợ lành nghề có thể từ 1 đến 2 ngày "giải quyết" xong một chiếc ô tô, nhưng nếu là “lính mới” phải mất cả tuần.
Những lao động tại đây lúc nào chân tay cũng lấm lem dầu mỡ.
Công việc cắt phá có tính chất độc hại, thường xuyên tiếp xúc với nhiệt độ cao, máy cắt, mạt kim loại, khí gas, oxy, dầu mỡ...
Còn vận chuyển, sắp xếp các phụ tùng thì nặng nhọc, có những phụ tùng như máy xe hay bộ khung khối lượng lớn.
Làm mãi cũng quen, thu nhập lại khá nên lao động yên tâm bám trụ.
Hơn nữa, môi trường lao động giờ đây cũng bớt ô nhiễm hơn bởi không còn nhiều đồ phế thải.
Trước đây, khi mổ xe, dầu nhớt còn thừa trong máy rơi vãi khắp nơi thì nay đều được thu gom để bán cho các cơ sở tái chế.
Ghế rách, săm thủng… cũng đều có người thu mua lại.
Tuy nhiên, tình trạng ô nhiễm môi trường do khói bụi, tiếng ồn… ở thôn Thuyền vẫn chưa được xử lý triệt để.
Dù đã được chính quyền địa phương bố trí một khu đất riêng ở đầu làng để làm xưởng và bãi chứa phế liệu nhưng diện tích đó vẫn quá nhỏ, vì vậy vẫn còn hàng chục cơ sở “mổ xe” xen lẫn trong khu dân cư.
Để khắc phục được những “mặt trái” của nghề, tạo việc làm ổn định cho người lao động, thôn rất mong được ngành chức năng xét công nhận thôn Thuyền là làng nghề.
Bởi khi đó, thôn sẽ được tạo điều kiện về mặt bằng làm bến bãi, điểm tập kết; được quan tâm hơn về hệ thống xử lý rác thải, nước thải, hạn chế tác động xấu đến môi trường cũng như hưởng chính sách hỗ trợ về vốn.
Người ta tự hỏi chuyện gì đã xảy ra ở Đông Á - một trong những tổ chức tín dụng cổ phần hàng đầu về công nghệ thẻ và dịch vụ ngân hàng bán lẻ?
Cho đến nay Đông Á vẫn là ngân hàng Việt Nam duy nhất có thể làm ra (xin nói là “làm ra” chứ không phải lắp ráp, tức là sở hữu công nghệ) máy ATM có chức năng bán vàng tự động.
Còn những nghiệp vụ như gửi tiền qua ATM, đổi ngoại tệ (đô la Mỹ) ra tiền đồng và những chức năng khác, Đông Á đã áp dụng từ lâu.
Năm 2005 khi mà công nghệ thẻ của các ngân hàng khác còn rất đơn giản, Đông Á đã có chuyên gia tầm cỡ quốc tế về thẻ.
Họ mời những Việt kiều giỏi đã từng làm việc lâu năm cho CitiBank về phụ trách trung tâm thẻ.
Đông Á cũng từng là ngân hàng Việt duy nhất nằm trong mối quan tâm của CitiBank khi năm 2006-2007 họ đàm phán bán cổ phần cho đối tác Mỹ này.
Phía CitiBank cử một đoàn chuyên gia 60 người dày dạn kinh nghiệm từ Trung Quốc và các nước khu vực sang thương lượng với Đông Á.
Cuộc “hôn nhân” lẽ ra đã có thể kết thúc tốt đẹp nếu Đông Á chấp nhận giá chào mua 48.000 đồng/cổ phiếu của CitiBank, chứ không phải mức 60.000 đồng/cổ phiếu mà họ đòi hỏi.
Ngày ấy Đông Á nằm trong tốp ba ngân hàng cổ phần, ngang ngửa với ACB và Sacombank.
Đông Á không chủ trương mở rộng mạng lưới, mà tập trung “đào sâu cuốc bẫm” mảng bán lẻ với khách hàng cá nhân và doanh nghiệp nhỏ và vừa.
Cho đến ngày bị kiểm soát đặc biệt, họ có 7 triệu khách hàng, con số mà nhiều ngân hàng cổ phần mơ ước.
Riêng mảng huy động vốn, Đông Á cũng rất khá.
Lãi suất tiết kiệm cả ngoại tệ lẫn tiền đồng của ngân hàng bao giờ cũng thấp hơn các đồng nghiệp chút đỉnh, tỷ giá mua bán ngoại tệ không cạnh tranh, nhưng họ có tỷ lệ tiền gửi của dân cư cao.
Họ cũng không chạy đua tín dụng, không ào ạt tung vốn ra thị trường.
Theo báo cáo tài chính kiểm toán năm 2014, đến cuối năm ngoái dư nợ tín dụng của Đông Á chỉ 50.897 tỉ đồng, trong khi tổng vốn huy động lên tới 77.417 tỉ đồng, tức tỷ lệ cho vay/huy động 65,7%, rất thấp.
Trong cuộc trao đổi gần đây với người viết bài này, một quan chức cấp cao của NHNN “bật mí” Đông Á đã “trượt chân” vì kinh doanh vàng và không loại trừ khả năng kinh doanh vàng tài khoản ở nước ngoài.
Ai đó nói rằng Đông Á nhào vô cho vay bất động sản, dẫn đến nợ xấu cao là võ đoán.
Đông Á có những khoản tài trợ bất động sản như dự án tòa nhà M&C trên đường Hàm Nghi, quận 1, TPHCM hay cho Công ty cổ phần Phát triển bất động sản Phát Đạt vay, nhưng đa số các khoản vay ấy đều có thể tái cơ cấu.
Tòa nhà Hàm Nghi là cho vay hợp vốn với 3-4 ngân hàng và tài sản thế chấp có thể xử lý được bởi không ít đối tác cả trong và ngoài nước muốn mua lại dự án.
Ông Trần Phương Bình, Tổng giám đốc Đông Á, trong nhiều năm, là dân tài chính thứ thiệt, gắn bó cả đời với ngân hàng, làm ngân hàng, chứ không phải dạng đầu cơ buôn bán.
Ông và các thành viên ban giám đốc tương đối bảo thủ trong tín dụng, cho vay có thẩm định cân nhắc.
Nếu ai đã một lần vay tiền của Đông Á, đều thấy các thủ tục được tiến hành nghiêm chỉnh theo quy định, và có lẽ vì vậy nên chậm, hơi mất thời gian.
Cái gì, nghiệp vụ nào, lĩnh vực hoạt động nào đã khiến Đông Á lâm vào tình trạng không lạc quan hiện nay?
Những năm gần đây ngân hàng phải trích lập dự phòng rủi ro cao cho nợ xấu, dẫn đến lợi nhuận teo tóp, cổ đông không có cổ tức.
Các đợt tăng vốn đều không thành công.
Phải chăng Đông Á nhiều khả năng đã bị mất vốn vào một khe cửa hẹp nào đó?
Những nhà phân tích chuyên đọc báo cáo tài chính thắc mắc vì sao Đông Á lại để một khoản tiền huy động được “rong chơi” nhiều đến thế, tới 26.520 tỉ đồng trong khi các tổ chức tín dụng chỉ để tầm 10-15% vốn huy động cho dự trữ bắt buộc và dự phòng thanh khoản, tức 7.000-10.000 tỉ đồng là đủ?
Số tiền huy động được để không ấy bù đắp cho khoản nào đây?
Xin thưa, đó là vàng!
Trong cuộc trao đổi gần đây với người viết bài này, một quan chức cấp cao của NHNN “bật mí” Đông Á đã “trượt chân” vì kinh doanh vàng và không loại trừ khả năng kinh doanh vàng tài khoản ở nước ngoài.
Đông Á cũng giống như ACB trước đây đã nằm trong nhóm 5 ngân hàng được tham gia “chiến dịch vàng” nhằm bình ổn thị trường nội địa và họ được phép kinh doanh vàng tài khoản nước ngoài.
Chưa kể Đông Á có cổ đông tổ chức là Công ty Vàng bạc Đá quý Phú Nhuận (PNJ) hiện nắm giữ chừng 10% cổ phần Đông Á, nên việc kinh doanh vàng có một số điểm thuận lợi.
Tuy nhiên thị trường vàng quốc tế khốc liệt và chỉ cần một vài phán đoán sai về xu hướng, sự trả giá trở nên không thể cứu vãn được.
Đông Á đã “ngã” chủ yếu vì vàng.
Đại diện NHNN nhận xét Đông Á có nền tảng ngân hàng cơ bản tốt nên không khó để khôi phục.
Tập đoàn Kinh Đô và một số đối tác khác, trong trường hợp muốn tham gia vào Đông Á, có thể phải bỏ vào 3.000-5.000 tỉ đồng.
Thị trường ngờ rằng nhu cầu phải đầu tư số tiền lớn đến mức đó đã khiến Kinh Đô suy tính lại.
Giống như một số ngân hàng gặp phải “sự cố”, NHNN thông qua BIDV đang hỗ trợ Đông Á về mọi mặt từ nghiệp vụ kỹ thuật đến thanh khoản.
Lợi ích người gửi tiền chắc chắn được đảm bảo.
Ông Trần Bắc Hà, Chủ tịch Hội đồng quản trị BIDV, cho TBKTSG biết trước mắt BIDV có đủ nguồn lực để hỗ trợ Đông Á hoạt động bình thường, còn việc liệu Đông Á có hợp nhất vào BIDV, quyền quyết định thuộc về NHNN.
Sau khi tham khảo ý kiến của các nguồn tin đáng tin cậy, chúng tôi mạnh dạn dự đoán Đông Á với nội lực sẵn có, sau cơn “sóng gió” sẽ trụ lại như một tổ chức tín dụng cổ phần mà không sáp nhập, cập vào một bến bờ ngân hàng nào đó.
Hà Phương là ca sĩ dòng nhạc dân ca trữ tình khá đình đám ở sân khấu hải ngoại.
Cô là em gái ca sĩ Cẩm Ly và là chị gái của Minh Tuyết.
Hiện tại, người đẹp đang định cư ở Mỹ và có chồng là tỷ phú Mỹ gốc Việt tên Chính Chu.
Tại Mỹ, Hà Phương được ví như một diễn viên, ca sĩ và một nhà hoạt động nhân đọa nổi tiếng.
Làm nên thành công của Hà Phương không thể không nhắc đến người chồng là tỷ phú Mỹ - sở hữu trong tay hơn 40 tỷ đô.
Không ít người tò mò rằng chồng của em gái Cẩm Ly giàu có, tài năng cỡ nào?
Chính Chu sinh năm 1966, tại Việt Nam, trong một gia đình có 6 anh em.
Năm 1975, cả gia đình ông đã sang Mỹ với vốn liếng chỉ vài trăm USD.
Cuộc sống vô cùng khó khăn khiến cả gia đình đều quyết tâm phải nỗ lực để thành công.
Tại xứ người, vừa đi học, Chính Chu vừa đi bán sách lẻ và giao hàng tận nhà.
Ông có bằng cử nhân Tài chính tại Đại học Buffalo, một trường công tại New York (Mỹ).
Vì tốt nghiệp một trường đại học không danh tiếng nên 15 lá đơn xin việc của Chính Chu gửi đi đều bị từ chối.
Nhưng thất bại càng khiến ông thêm hứng thú với lĩnh vực này và chính lòng kiên trì đã tạo dựng được tên tuổi một Chính Chu tại phố Wall.
Ông chia sẻ, khi còn đi học, ông không bao giờ nghĩ có thể tham gia lĩnh vực tài chính ở phố Wall.
Với ông, đây là chỗ của những cá nhân xuất sắc, được đào tạo căn bản về tài chính trong các trường đại học tên tuổi như Harvard, Cornell, Wharton, Yale...
Trước khi gia nhập Blackstone vào năm 1990, Chính Chu từng làm việc tại bộ phận mua bán và sáp nhập của Công ty Salomon Brothers từ năm 1988.
Với sự tư vấn của Chính Chu, Tập đoàn Đầu tư tài chính Blackstone đã hoàn thành nhiều vụ đầu tư sinh lãi với giá hàng tỷ USD như hợp vốn mua hãng dược Nycomed và Catalent Pharma Solutions (3,3 tỷ USD), DJ Orthopedics (1,6 tỷ USD)...
Năm 2004, Blackstone thực hiện vụ mua lại lớn nhất lịch sử Châu Âu khi nắm quyền kiểm soát Tập đoàn Hóa chất Celanese của Đức với giá 3,8 tỷ USD chỉ sau vài cú điện thoại.
Theo đánh giá, bản hợp đồng có hời được lập nhờ những nỗ lực thương thảo và hiểu biết của vị tỷ phú gốc Việt.
Chính Chu từng khiến nước Mỹ xôn xao với vụ giới đầu cơ tranh nhau quyền kiểm soát Tập đoàn Máy tính Dell.
Thương vụ nổi tiếng bởi bản hợp đồng có giá trị lên đến 25 tỷ USD và có bàn tay đạo diễn của Chính Chu, một tỷ phú gốc Việt nổi tiếng.
Là một trong hai "viên tướng" được Blackstone giao trọng trách đàm phán nhằm mua lại hãng máy tính đình đám này.
Chính Chu hiện giữ chức Giám đốc điều hành cao cấp và là đồng Chủ tịch Ủy ban đầu tư vốn cổ phần của Blackstone với những khoản đầu tư từ 250 triệu đến 1,5 tỷ USD.
Báo chí Mỹ liệt tên Chính Chu là “người đàn ông đáng gờm” của phố Wall.
Giới kinh doanh người Việt sống tại Mỹ đánh giá ông là một trong những người thành đạt trong cộng đồng.
Sở hữu khối tài sản khổng lồ nên biệt thự của gai đình Hà Phương sinh sống cũng được ví như một lâu đài không khiến nhiều người bất ngờ.
Ở tuổi 47, Chính Chu có tổng tài sản hơn 1 tỷ USD - đương với nhiều tài phiệt nổi tiếng thế giới - nằm trong Top 40 doanh nhân thành đạt nhất của Châu Á tại Mỹ.
Rồi chính anh, từ năm 2007 là chủ sở hữu 1 trong 10 chuỗi khách sạn xa hoa nhất thế giới – Hilton – với những khu nghỉ dưỡng trong mơ: Beverly Hilton, Hilton Athens, Hilton San Francisco, Hilton New York… Ngoài biệt thự được ví như lâu đài, Hà Phương và chồng còn sở hữu căn hộ Penthouse đắt giá nhất nước Mỹ, thường xuyên di chuyển bằng phi cơ riêng và có một cuộc sống vô cùng xa hoa, giàu có.
Câu chuyện này có thể chứng minh ngay độ bạo tiền của vợ chồng Chính Chu - Hà Phương: Năm 2007, cặp vợ chồng tỷ phú này làm báo chí Mỹ xôn xao khi chi 33,5 triệu đô la để mua lại toàn bộ tầng 89 và một nửa tầng 90 của tòa tháp Trump World Tower.
Đây là tòa nhà dân sinh cao nhất thế giới, nằm đối diện trụ sở Liên Hợp Quốc, được xây dựng từ năm 1999 – 2001.Được biết, căn penthouse rộng gần 1.400 m2 này gồm 34 phòng trong đó có 12 phòng ngủ và 16 phòng tắm.
Chính Chu đã cố gắng mua lại nốt nửa còn lại của tầng 90 nhưng không được, vì không đạt được thỏa thuận, chứ không phải… không đủ tiền.
Trump World Tower được thiết kế bởi kiến trúc sư người Hy lạp Costas Kondylis, cao 861 mét, gồm 72 tầng (nhưng con số tầng liệt kê trong thang máy là 90 tầng).
Toàn bộ mặt ngoài tòa nhà có kết cấu trụ đồng và kính thủy tinh màu.
Đi lên từ những khó khăn, Chính Chu cho mình là người may mắn và ông không quên những mảnh đời bất hạnh, kém may mắn xung quanh.
Gia đình ông hiện có hai quỹ từ thiện là "Vietnam Relief Effort" và "Ha Phuong Foundation".
Bận rộn với công việc kinh doanh nhưng Chính Chu luôn song hành cùng vợ trong các hoạt động từ thiện tại Việt Nam.
Ông cho biết, người Việt Nam có ba đức tính đáng quý: Chăm chỉ, nỗ lực và hy sinh.
Cả ba đức tính đó đã giúp ông có được thành công ngày hôm nay.
Sáng 25/8, cơ quan cảnh sát điều tra Công an tỉnh Bình Dương cho biết đã tiếp nhận đơn cầu cứu của bà Trần Thị Lệ Hoa (51 tuổi, quê Long An, quốc tịch Canada) về việc báo bị mất cắp tài sản giá trị lớn.
Theo lời bà Hoa, 7h ngày 23/8, bà Hoa thức giấc tại một khách sạn thuộc phường Lái Thiêu (thị xã Thuận An) thì phát hiện bị kẻ gian trộm tài sản gồm: 1 vòng đeo tay (trị giá khoảng 28.000 USD), 1 nhẫn kim cương (trị giá khoảng 20.000 USD) và một số tài sản khác.
Ước tính tổng giá trị tài sản bị mất cắp là hơn 50.000 USD.
Khi xảy ra sự việc, bà Hoa chạy xuống báo với chủ khách sạn.
Công an phường Lái Thiêu đã có mặt tại hiện trường để điều tra sự việc.
Thỏa thuận hợp tác chiến lược toàn diện của Đất Xanh với 5 đối tác lớn nhằm hướng đến sự hoàn thiện dự án Luxcity ở mức cao nhất.
Trong đó, Vietinbank sẽ là ngân hàng bảo lãnh dự án Luxcity.
Đối tác Savills sẽ tham gia khâu quản lý vận hành sau khi bàn giao nhà hoàn thiện; Apave là đơn vị tư vấn giám sát đầu vào và đầu ra của dự án để đảm bảo chất lượng, an toàn, hiệu quả; Ong & Ong tham gia vào quá trình thiết kế phối cảnh, kiến trúc nội & ngoại thất cho dự án; An Phong đảm nhiệm nhà thầu chính thi công xây dựng 2 tòa tháp của Luxcity.
Theo thỏa thuận ký kết hợp tác, các bên sẽ cung cấp dịch vụ chuyên môn phù hợp với năng lực chuyên biệt của mỗi đối tác trong suốt quá trình phát triển dự án.
Ông Bùi Ngọc Đức, Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn Đất Xanh chia sẻ: “Chúng tôi tự hào về sự hợp tác chiến lược này.
Sự tín nhiệm mà chúng tôi đã xây dựng trong thời gian qua đã góp phần thiết lập mối quan hệ hợp tác đa phương ở một tầm cao mới - nơi mà sự sáng tạo của Đất Xanh và các đối tác sẽ đem đến những sản phẩm chất lượng tốt cho cộng đồng.
Chúng tôi tin tưởng kế hoạch hợp tác này sẽ kích hoạt các giao dịch bất động sản sôi động hơn, không chỉ riêng ở Luxcity, mà còn hàng loạt các dự án mà Đất Xanh sẽ tung ra trên thị trường trong thời gian tới.”  Luxcity tọa lạc ngay mặt tiền đường Huỳnh Tấn Phát, quận 7 TP.HCM, liền kề KĐT Phú Mỹ Hưng, nằm ở giao điểm của các trục đường chính: Nguyễn Thị Thập, Nguyễn Văn Linh, cầu Phú Mỹ; kết nối nhanh với các quận 1, 2, 4.
Lô đất của Luxcity có hình dáng “nở hậu”, vốn được xem là phong thủy tốt, mang lại sinh khí, thịnh vượng, giúp gia chủ an cư trong sinh hoạt và phát đạt trong kinh doanh.
Dự án Luxcity gồm 2 tháp căn hộ 19 tầng, có tổng diện tích 7,480.6 m2; trong đó, diện tích sàn xây dựng là 39,706 m2 với tổng nguồn cung căn hộ đưa ra thị trường là 426 căn (loại 2 và 3 phòng ngủ) có diện tích từ 65 m2 đến 85 m2.
Dự án sẽ quy hoạch gồm 2 tháp căn hộ 19 tầng và 1 tháp cao ốc văn phòng.
Luxcity hứa hẹn đem đến cho cư dân cuộc sống tiện nghi với 25 tiện ích nội khu đẳng cấp như hồ bơi, công viên, khu BBQ, thẻ từ căn hộ; dự án cũng thừa hưởng hơn 60 tiện ích ngoại khu sầm uất như Đại học RMIT, Bệnh viện FV, The Crescent Mall, Vivocity, Big C, Lottemart, CoopMart… Mức giá lý tưởng Đất Xanh công bố trong đợt mở bán đầu tiên chỉ từ 1,49 tỷ đồng/căn 2 phòng ngủ.
Đây là những địa phương mở đầu chương trình tặng bò cho các hộ có hoàn cảnh khó khăn trên toàn quốc của Maritime Bank với tổng mức kinh phí 10 tỷ đồng.
Theo kế hoạch, 370 con bò đã được trao tận tay đến từng hộ dân ở các địa phương.
Số bò trên được phân bổ phù hợp dựa trên đặc thù và tình hình kinh tế của mỗi nơi.
Trong đó, 200 con bò dành tặng cho các hộ khó khăn thuộc hai huyện Phước Sơn và Nam Trà My, tỉnh Quảng Nam; 100 con bò tặng cho các hộ khó khăn thuộc huyện Vân Canh Bình Định và 70 con cho hai xã Ninh Tân và Ninh Tây, Thị xã Ninh Hòa, Khánh Hòa.
Để đảm bảo hỗ trợ tốt nhất cho người dân, Maritime Bank đã phối hợp với các cơ quan chuyên môn của các huyện tuyển chọn kĩ lưỡng chất lượng đàn bò; đồng thời phổ biến, hướng dẫn người dân kĩ thuật chăn nuôi bò an toàn và hiệu quả.
200 con bò được trao tặng là giống bò cái lai Zebu, độ tuổi từ 10-16 tháng, trọng lượng trên 120 kg/con, khỏe mạnh, tầm vóc cao lớn, khả năng kháng bệnh và sinh sản tốt, phù hợp với điều kiện nhiệt đới nóng ẩm tại địa phương và tập quán chăn thả của người dân.
Maritime Bank mong rằng món quà ý nghĩa trên sẽ góp phần cùng chính quyền các địa phương hỗ trợ, tạo điều kiện cho các gia đình hoàn cảnh khó khăn  có “vốn” ban đầu để phát triển chăn nuôi, sản xuất, từng bước thoát nghèo bền vững.
Chị Hồ Thị Kiệu (Thôn 1, xã Phước Năng, Phước Sơn, Quảng Nam) một hộ dân được nhận bò trong đợt này chia sẻ: “Cảm ơn món quà ý nghĩa của ngân hàng!
Có bò chúng tôi sẽ có thêm một phương tiện sản xuất đắc lực và cơ hội cải thiện cuộc sống.
Mong rằng, trong thời gian tới, ngân hàng sẽ tiếp tục mở rộng hoạt động này đến với nhiều hoàn cảnh khó khăn khác”.
Nhiều ngay qua, nông dân Vĩnh Long đang đứng ngồi không yên vì 200.000 nghìn tấn khoai lang đang bị ùn ứ vì phía Trung Quốc không mua hàng.
Hiện tại, giá khoai lang tại ruộng được bán với giá khoảng 1.000 đồng/kg.
Nắm bắt được thông tin này, trên mạng xã hội, rất nhiều bạn trẻ đã lên tiếng kêu gọi cộng đồng mua khoai lang ủng hộ bà con với giá 10.000 đồng/kg.
Những ngày qua, chị Phạm Minh Trang - người trước đây từng đứng ra bán dưa hấu Quảng Nam và hành tím Sóc Trăng đã cùng rất đông các tình nguyện viên lên kế hoạch "giải cứu" khoai lang.
"Nghe một người bạn sống trong khu vực Đồng bằng sông Cửu Long chia sẻ nông dân tỉnh Vĩnh Long đang lao đao vì khoai lang.
Sẵn có kinh nghiệm từ lần tổ chức mua dưa hấu và hành tím nên tôi và các tình nguyện viên quyết định nhập khoai lang về bán để ủng hộ bà con.
Hiện tại, tôi đã nhập về khoảng 40 tấn và phân phối đều tới 7 điểm trong địa bàn thành phố.
Tuy nhiên, số lượng này cũng không thấm vào đâu so với lượng khoai lang còn tồn đọng.
Nếu bán được hết 40 tấn này, tôi sẽ lên kế hoạch nhập về bán tiếp nếu bà con vẫn còn nhu cầu.
Chị Trang có biết, 7 điểm bán khoai lang bao gồm: số 46 (Liễu Giai, Ba Đình); CT12A (khu đô thị Kim Văn - Kim Lũ, Thanh Xuân); số 3B (Tạ Quang Bửu, Hai Bà Trưng); số 37, ngõ 50 (phố Kim Hoa, Đống Đa); Tòa nhà Việt Á, số 9 (Duy Tân, Cầu Giấy); số 63 Tô Hiến Thành (Hai Bà Trưng); số 428 Lạc Long Quân (Tây Hồ).
Chia sẻ trước thềm Đại hội Đảng bộ Tập đoàn Than- Khoáng sản lần thứ 2, nhiệm kỳ 2015-2020, ông Lê Minh Chuẩn, Chủ tịch HĐTV Tập đoàn Công nghiệp Than - Khoáng sản Việt Nam (TKV) cho biết, trong 5 năm qua, trước những diễn biến của tình hình kinh tế thế giới và trong nước có nhiều thay đổi, tập đoàn đã nhanh chóng điều chỉnh mục tiêu từ kinh doanh đa ngành chuyển sang chỉ đầu tư vào ngành sản xuất chính, đẩy mạnh tái cơ cấu tổ chức sản xuất và quản trị doanh nghiệp.
Đồng thời, Tập đoàn cũng chủ động điều chỉnh giảm nhiều chỉ tiêu sản lượng cho phù hợp với quan hệ cung - cầu, tập trung cao nhất vào mục tiêu ổn định sản xuất, ổn định việc làm và thu nhập cho công nhân viên chức và người lao động.
Có thể nói, mặc dù giá xuất khẩu than có năm xuống thấp, đồng thời, TKV liên tục giảm sản lượng xuất khẩu theo chỉ đạo của Chính phủ, song, Tập đoàn vẫn đảm bảo mức tăng trưởng doanh thu, lợi nhuận và đóng góp cho ngân sách khá.
Cụ thể, giai đoạn 2011 - 2015, TKV ước đạt tổng doanh thu 527.878 tỷ đồng, tăng 15% so với chỉ tiêu Nghị quyết Đại hội Đảng bộ lần thứ nhất đề ra.
Tổng lợi nhuận toàn giai đoạn cũng ước đạt 19.413 tỷ đồng.
Vốn Nhà nước tại Tập đoàn được bảo toàn và phát triển, tốc độ tăng trưởng tài sản đạt bình quân đạt 24,3%/năm.
Tổng tài sản năm 2015 dự kiến đạt 183.755 tỷ đồng, tăng gấp 2,23 lần so với năm 2010.
Trong 5 năm qua, TKV đã nộp ngân sách 68.817 tỷ đồng, tăng gấp 2,66 lần so với giai đoạn 2006 - 2010.
Đặc biệt, tập đoàn đã đảm bảo đủ việc làm cho người lao động với thu nhập bình quân từ 8,2 triệu đến 8,7 triệu đồng/người/tháng.
Theo đánh giá của Bộ Công Thương, TKV là đơn vị dẫu dầu về thực hiện nhiệm vụ cổ phần hoá, thoái vốn ngành ngoài, hoàn thành tốt chủ trương tái cơ cấu các Tập đoàn, Tổng công ty và DNNN của Chính phủ.
Tính đến nay, Tập đoàn đã thực hiện thoái vốn tại 6/8 đơn vị với tổng giá trị thu hồi đạt 1.791 tỷ đồng, tăng hơn so với hơn 1.500 tỷ đồng giá trị vốn góp trước đây.
Việc thoái vốn trong lĩnh vực tài chính, ngân hàng, bảo hiểm thực hiện đúng theo chỉ đạo của Chính phủ.
Mặc dù trong giai đoạn vừa qua, do tác động của suy thoái kinh tế nên việc thoái vốn có khó khăn, nhưng TKV đã đạt được kết quả tích cực, việc thu hồi vốn đã đảm bảo nguyên tắc bảo toàn vốn nhà nước và có thặng dư.
Việc thoái vốn này đã đảm bảo thực hiện đúng chủ trương của Chính phủ về tái cơ cấu Tập đoàn kinh tế, Tổng công ty nhà nước và đặc biệt là đã phù hợp với Quyết định số 37/2014/QĐ-TTg ngày 18/6/2014 của Thủ tướng Chính phủ về tiêu chí, danh mục phân loại DNNN và Quyết định số 51/2014/QĐ-TTg quy định một số nội dung về thoái vốn, bán cổ phần và đăng ký giao dịch, niêm yết trên trên thị trường chứng khoán của DNNN.
Hiện nay, TKV chỉ còn phải thoái vốn ở 2 đơn vị với giá trị vốn góp 90 tỷ đồng tại Công ty CP Đầu tư Phát triển khu kinh tế Hải Hà và Quỹ đầu tư BIDV- Partner.
Đối với Quỹ đầu tư BIDV- Partner, đến nay TKV đã thu hồi được 22,8 trên tổng số 43 tỷ đồng , số còn lại TKV sẽ thu hồi trong năm 2015 do theo Hợp đồng góp vốn thì đến năm nay, Quỹ này sẽ được đóng và vốn góp sẽ trả lại cho các cổ đông.
Riêng đối với Công ty CP Đầu tư phát triển khu kinh tế Hải Hà, Công ty này đã không hoạt động từ lâu, lại do VINASHIN làm chủ đầu tư chính nên khả năng thu hồi được vốn là rất khó khăn.
TKV đã báo cáo Bộ Công Thương đề nghị SCIC xem xét mua lại phần vốn góp của TKV tại Công ty.
Đối với thoái vốn trong ngành, TKV đã hoàn thành thoái vốn xuống dưới mức chi phối ở 3 đơn vị trên tổng số 8 đơn vị.
Đối với cổ phần hoá, TKV cũng đang tiếp tục lộ trình giảm phần vốn Nhà nước tại 11 đơn vị.
Tính đến năm 2014, Tập đoàn đã hoàn thành cổ phần hoá ở 3 đơn vị với tổng số tiền thu từ cổ phần hóa các đơn vị nộp về Quỹ hỗ trợ sắp xếp của TKV là 301,346 tỷ đồng.
Lãnh đạo Tập đoàn TKV cho hay, trong giai đoạn 2015 - 2020, tập đoàn sẽ tiếp tục đẩy mạnh đầu tư nhằm thúc đẩy tăng trưởng bằng cách áp dụng công nghệ mới tiên tiến, hiện đại nhằm nâng cao năng suất, chất lượng và hiệu quả, phấn đấu đảm bảo cung cấp đủ than cho các ngành kinh tế được nhà nước giao.
Báo cáo tài chính hợp nhất vừa công bố của ngân hàng này cho thấy, MB đã tăng trưởng bền vững trên nhiều tiêu chí.
Cụ thể, dư nợ đạt gần 110.848 tỷ đồng, tăng thêm 10%, huy động vốn trong dân cư và tổ chức đạt hơn 171.116 tỷ đồng; Tổng Tài sản đạt gần 204.410 tỷ đồng.
Vốn chủ sở hữu đạt gần 17.766 tỷ đồng, tăng thêm 7%.
Chỉ số nợ xấu của MB được đưa về mức 2,04% - thấp hơn mục tiêu đặt ra là dưới 2,5%.
Bên cạnh đó, MB cũng là ngân hàng tích cực thực hiện trích lập dự phòng, MB thuộc nhóm có dự phòng rủi ro lớn trong hệ thống các ngân hàng Việt Nam hiện nay.
Ngoài ra, MB cũng đã hoàn thành chỉ tiêu bán nợ cho VAMC trước thời hạn 30/9/2015.
Với những kết quả đã đạt được, MB đang dự kiến điều chỉnh kế hoạch kiểm soát nợ xấu trong năm 2015 dưới yêu cầu chung của NHNN.
Theo Thiếu tướng Lê Công - Tổng Giám đốc MB: “Năm 2015, NHNN đặt mục tiêu giảm tỷ lệ nợ xấu toàn ngành về dưới 3%, đòi hỏi sự quyết tâm lớn của tất cả các tổ chức tín dụng.
Với MB, thực tế, chưa năm nào Ngân hàng có mức nợ xấu vượt 3%, nhưng thực hiện chỉ đạo của NHNN, chúng tôi quyết tâm đặt mục tiêu giảm tỷ lệ nợ xấu xuống mức thấp hơn vào cuối năm 2015”.
MB dự kiến đề nghị NHNN cho phép điều chỉnh chỉ tiêu tăng trưởng tín dụng trong năm 2015 lên mức 20%, thay vì kế hoạch đặt ra từ đầu năm là 13%.
Chỉ tiêu mới vừa phù hợp với bối cảnh nền kinh tế đang có những dấu hiệu khởi sắc, nhu cầu tiếp cận vốn tăng lên, vừa đảm bảo theo đúng phương châm “Tái cơ cấu, phát triển bền vững” được MB đặt ra.
Hoạt động tín dụng của MB tăng trưởng không ngừng trong những năm qua cả về số lượng khách hàng và quy mô dư nợ tín dụng với cơ cấu và loại hình cho vay ngày càng đa dạng, đáp ứng nhu cầu của khách hàng.
Đến nay, MB đã tham gia tài trợ vốn cho nhiều công trình quốc gia, các dự án quốc phòng, dân sinh trọng điểm.
Bên cạnh đó, MB đã triển khai tích cực các chương trình, gói tín dụng tập trung vào các lĩnh vực ưu tiên của Chính phủ, Ngân hàng Nhà nước phục vụ nông nghiệp nông thôn, xuất nhập khẩu, doanh nghiệp vừa và nhỏ, lúa gạo, dược, y tế,… đáp ứng nhu cầu vay vốn, hỗ trợ các khách hàng vượt qua khó khăn trong thời điểm kinh tế khó khăn.
Mới đây, MB cũng đã được NHNN chấp thuận tăng vốn điều lệ lên 16.000 tỷ đồng, theo các phương án đã thông qua tại ĐHCĐ 2015.
Trong đó, thực hiện tăng vốn thành 03 đợt thông quan việc phát hành cổ phiếu cho cổ đông hiện hữu, cán bộ nhân viên và các cổ đông, đối tác chiến lược trong và ngoài nước.
Thông báo của NHNN phát đi cho biết, triển khai Đề án cơ cấu lại hệ thống các TCTD ban hành kèm theo Quyết định số 254/QĐ-TTg ngày 01/3/2012 của Thủ tướng Chính phủ, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam (NHNN) đã tiến hành thanh tra toàn diện Ngân hàng thương mại cổ phần Đông Á (DAB).
Qua thanh tra, giám sát, Ngân hàng Nhà nước đã phát hiện nhiều vi phạm pháp luật tại DAB.
Để bảo đảm hoạt động DAB an toàn, ổn định, đúng pháp luật, ngày 20/8/2015, Ngân hàng Nhà nước đã có Quyết định đình chỉ quyền và nghĩa vụ của Ông Trần Phương Bình đối với chức danh thành viên Hội đồng quản trị và chức danh Tổng Giám đốc DAB; đình chỉ quyền và nghĩa vụ của Bà Nguyễn Thị Ngọc Vân đối với chức danh Phó Tổng Giám đốc DAB.
Cùng ngày, Ngân hàng Nhà nước đã có Quyết định trưng tập 02 cán bộ của Ngân hàng TMCP Đầu tư và Phát triển Việt Nam để thay thế các chức danh điều hành của các cá nhân nêu trên.
Theo đó, Ông Võ Hải Nam, Giám đốc Ban Quản lý rủi ro tín dụng – Ngân hàng TMCP Đầu tư và Phát triển Việt Nam được Ngân hàng Nhà nước chỉ định làm Tổng Giám đốc DAB thay thế Ông Trần Phương Bình và Ông Phạm Thế Nguyên, Phó Giám đốc chi nhánh Sở giao dịch 2 - Ngân hàng TMCP Đầu tư và Phát triển Việt Nam được chỉ định làm Phó Tổng Giám đốc DAB thay thế Bà Nguyễn Thị Ngọc Vân.
Việc chỉ định nhân sự tham gia điều hành DAB là một trong các giải pháp để tăng cường kiểm soát, bảo đảm hoạt động của DAB được an toàn và bảo vệ đầy đủ quyền lợi của người gửi tiền, các quyền, nghĩa vụ kinh tế của các bên có liên quan theo quy định của pháp luật.
- Kết quả sẽ ngã ngũ tại cuộc họp Hội đồng Tiền lương quốc gia vào hôm nay, 25/8.
Chia sẻ với báo chí, ông Vũ Tiến Lộc, Chủ tịch Phòng Thương mại và công nghiệp Việt Nam (VCCI) cho hay, khối doanh nghiệp đề xuất mức lương tăng 6-7% là dựa trên quy luật phát triển của kinh tế thị trường.
Nghĩa là, tốc độ tăng lương cần bám sát tốc độ tăng năng suất lao động cộng với tốc độ mất giá của đồng tiền.
Nếu tốc độ tăng lương vượt quá xa so với tổng của hai biến số này, doanh nghiệp sẽ rơi vào tình trạng thua lỗ, thậm chí phá sản, tăng trưởng kinh tế chậm lại và thất nghiệp sẽ gia tăng.
Nói cách khác, doanh nghiệp - người sử dụng lao động - đứng trên góc độ chi trả và sức cạnh tranh của mình.
Cụ thể, với mức tăng năng suất lao động của Việt Nam trong thập kỷ qua chỉ 3%/năm, lạm phát hiện dưới 1% và dự báo 2015-2016 ở mức dưới 3%, hiệp hội các doanh nghiệp đều tính toán mức tăng lương tối thiểu vùng 6-7% cho năm 2016 là phù hợp.
"Tuy nhiên, cần phải thấy rằng, mức sống của công nhân còn thấp, cuộc sống của họ gặp nhiều khó khăn.
Các doanh nghiệp cũng cần có trách nhiệm nhất định trong việc đưa mức tiền lương tối thiểu tiếp cận mức sống tối thiểu", ông Lộc nhìn nhận.
Đó cũng là lý do mà Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam - tức bên đại diện cho người lao động - đề xuất điều chỉnh tăng tới 16% để công nhân có một cuộc sống tốt hơn.
Trước những đề xuất quá chênh lệch, người đứng đầu VCCI cho rằng, một mức tăng lương tối thiểu vùng khoảng 9-10% là hài hoà.
Nếu lương tối thiểu năm 2016 tăng quá mức này sẽ không có lợi cho việc tạo thêm việc làm mới, thất nghiệp sẽ gia tăng.
"Rõ ràng là giữa mong muốn và khả năng vẫn còn một khoảng cách khá xa, mỗi bên cần phải có những nhượng bộ nhất định để tiến tới những lợi ích chung mang tính tổng thể", ông Lộc nói.
Nghiên cứu gần đây của Ngân hàng Thế giới (WB) cũng đưa ra quan điểm “Việt Nam tăng lương tối thiểu thì giảm tăng việc làm”.
Theo báo cáo của VCCI, tiền lương tối thiểu vùng của Việt Nam đã tăng 6,14 lần trong 10 năm qua, tương đương mức tăng trung bình khoảng 20%/năm.
Trong đó, riêng vùng IV, tiền lương đã từ mức 350.000 đồng/tháng vào năm 2005 lên mức 2.150.000 đồng/tháng vào năm 2015.
Nghiên cứu của Tổ chức Lao động Quốc tế cảnh báo, năng suất lao động của Việt Nam đang ở mức thấp nhất trong khu vực, chỉ bằng 1/15 của Singapore, 1/5 của Malaysia và 2/5 của Thái Lan.
Nếu cộng thêm mức độ trượt giá của tiền đồng trong giai đoạn 2005-2015 ở mức gần 10%/năm, khoảng cách giữa tốc độ tăng lương và tốc độ tăng năng suất lao động vẫn là một con số rất lớn.
Ông Lộc lo ngại: "Chắc chắn với tình hình này, các doanh nghiệp Việt Nam không thể chịu đựng được một mức tăng lương cao và kéo dài như vậy".
"Các số liệu về việc làm tại Việt Nam gần đây cho thấy, các tác động tiêu cực của việc tăng lương cao và kéo dài ngày càng lớn", ông Lộc nhấn mạnh.
Ông dẫn chứng, gần đây, ngày 20/7, Viện Lao động và Xã hội công bố bản tin cập nhật thị trường lao động Quý I cho thấy tỷ lệ thất nghiệp và tỉ lệ thiếu việc làm trong nền kinh tế đang gia tăng.
Tỷ lệ thất nghiệp trong độ tuổi lao động của cả nước là 2,43%, tăng 0,22% so với cùng kỳ năm 2014.
Riêng tỷ lệ thất nghiệp ở nông thôn đã gia tăng 0,42% so với cùng kỳ năm trước và gấp đôi tỷ lệ gia tăng thất nghiệp chung.
"Việc tạo thêm nhiều việc làm mới cho nền kinh tế, đặc biệt cho người lao động ở nông thôn đã trở thành vấn đề rất cấp bách và thậm chí cần quan tâm bậc nhất ở Việt Nam.
Nhưng việc tăng lương tối thiểu ở mức quá cao sẽ không có lợi cho việc đạt được mục tiêu này", ông Lộc đánh giá.
Theo ông, có đến gần 70% doanh nghiệp đang không có lãi, việc tăng lương tối thiểu không hợp lý sẽ làm gia tăng tình trạng thua lỗ của các doanh nghiệp, buộc họ phải thu hẹp sản xuất, đẩy người lao động đang có việc làm ở thành thị trở lại nông thôn, làm tiếp tục gia tăng tình trạng thất nghiệp và gây bất ổn xã hội.
Ông Lộc cho hay, có thể nhìn sang bài học kinh nghiệm ở Trung Quốc, do chi phí tiền lương tại Trung Quốc đã tăng khoảng 10%/năm trong vòng một thập kỷ qua, nên sức cạnh tranh của hàng hóa Trung Quốc ngày càng bị suy giảm.
Hệ quả là các nhà đầu tư nước ngoài đang rời khỏi Trung Quốc.
Tăng trưởng kinh tế của nước này gần đây đã giảm xuống còn 7% so với mức 10% trước kia, còn xuất khẩu của Trung Quốc trong tháng 7 vừa qua đã giảm tới 8,9% so với một năm trước đó.
Đó là một lý do khiến Trung Quốc buộc phải thực hiện phá giá đồng Nhân dân tệ để thúc đẩy xuất khẩu và tạo việc làm cho công nhân.
"Đối với các doanh nghiệp mà chi phí lao động chiếm trên 30% tổng chi phí, việc tăng lương thêm 16% sẽ khiến cho giá thành tăng thêm ít nhất 5%.
Đây chẳng khác gì một cú sốc phá giá đồng nhân dân tệ lần thứ hai", ông Lộc nói.
Tọa lạc chiến lược tại quận Hoàng Mai, Gamuda Gardens trải rộng trên 73 hecta, là một trong bốn phân khu chính của dự án thành phố mới - Gamuda City tại cửa ngõ phía Nam Hà Nội.
Khi hoàn thành, Gamuda Gardens sẽ cung cấp cho thị trường hơn 2,000 căn nhà từ biệt thự đơn lập, biệt thự song lập, nhà liền kề và chung cư cao cấp.
Hiện tại, tiểu khu Botanic thuộc khu đô thị Gamuda Gardens bao gồm 364 căn biệt thự song lập và liền kề đã hoàn tất và đã bàn giao cho khách hàng từ tháng 4/2014.
Ông Cheong Ho Kuan, Tổng Giám đốc Công ty Gamuda Land Việt Nam chia sẻ: “Giải thưởng cao quý này là minh chứng cho những đóng góp miệt mài của toàn thể cán bộ nhân viên công ty hơn 7 năm qua.
Giải thưởng còn khẳng định rõ niềm tin mà cư dân, khách hàng, đối tác và hội đồng thẩm định dành cho dự án.
Giải thưởng ý nghĩa này sẽ truyền cảm hứng và thúc đẩy chúng tôi tiến xa hơn nữa trong chiến lược xây dựng và phát triển những khu đô thị khép kín, tích hợp đầy đủ tiện ích với phong cách sống mới tại thủ đô Hà Nội và TP.HCM.” Ông Terry Blackburn, Giám đốc điều hành công ty Ensign Media - đơn vị tổ chức giải thưởng và cũng là đơn vị xuất bản tạp chí Property Report hàng đầu châu Á về chuyên ngành bất động sản phát biểu tại buổi lễ: “Những ứng viên của giải thưởng này xứng đáng được tham dự vào một hệ thống giải thưởng công bằng nhất do chúng tôi khởi xướng nhằm vinh danh những sản phẩm bất động sản cao cấp tại Việt Nam.” Ông cho biết thêm: “Năm nay quả thật là một năm vô cùng thuận lợi để khởi động cho giải thưởng bất động sản lớn nhất Việt Nam.
Thị trường bất động sản Việt Nam vừa trải qua một giai đoạn khó khăn và hiện đã trở lại đường đua.
Các doanh nghiệp Việt Nam hiện cũng đang nỗ lực nâng cao tiêu chuẩn lên tầm quốc tế và giải thưởng này sẽ là một nền tảng đáng tin cậy để các doanh nghiệp khẳng định tên tuổi”.
Giải thưởng “Bất động sản Việt Nam 2015” bắt nguồn từ Giải thưởng Bất động sản Châu Á lần đầu tiên được tổ chức tại Việt Nam, với tiêu chí tự do, minh bạch và công bằng, tôn vinh tên tuổi các nhà phát triển bất động sản hàng đầu, doanh nghiệp bất động sản tốt nhất tại TP.HCM và Hà Nội, cũng như những địa phương có nhiều dự án khu nghỉ dưỡng.
Giải thưởng gồm hơn 30 giải dành cho nhà đầu tư, dự án và thiết kế xuất sắc nhất và dự án ‘xuất sắc nhất trong số những dự án xuất sắc” như dự án văn phòng tốt nhất, dự án khách sạn tốt nhất, dự án nhà ở tốt nhất, dự án khu đô thị tốt nhất và rất nhiều giải thưởng khác.
Vietjet tưng bừng khuyến mãi trên tất cả các đường bay nội địa Việt Nam và đường bay quốc tế mà hãng đang khai thác.
Hơn 400.000 vé giá siêu tiết kiệm đã được mở bán vào khung giờ vàng 12h- 14h mỗi ngày.
Điểm đặc biệt của đợt khuyến mãi lần này không chỉ ở số lượng vé “khủng” mà còn ở các đường bay có vé khuyến mãi.
Ngoài tất cả các chặng nội địa, vé giá rẻ ngập tràn trên các đường bay tới Châu Á như Seoul, Đài Bắc, Singapore, Thái Lan, Myanmar.
Đây là những điểm du lịch nổi tiếng vào mùa thu với thời tiết chuyển mùa, se lạnh rất thích hợp cho các chuyến du lịch trăng mật hoặc nghỉ dưỡng kết hợp với công tác, mua sắm.
Đại diện Vietjet chia sẻ, với đợt khuyến mãi này, hãng muốn “tiên phong” thay đổi phong cách tiêu dùng của người Việt, không chỉ tập trung đi nghỉ mát vào mùa hè mà còn có thể đi nghỉ thu, nghỉ đông, trải nghiệm sự khác biệt của các mùa trên những xứ sở nổi tiếng về sự lãng mạn.
Ý tưởng của Vietjet đồng điệu với rất nhiều người.
Chị Trần Minh Ngọc, nhân viên một công ty dịch vụ giải trí cho biết do điều kiện công việc (chồng làm du lịch, vợ làm ngành giải trí, mùa hè đông khách) nên gia đình chị hiếm khi có thời gian đi nghỉ hè và thường đi nghỉ vào những thời gian khác như mùa thu, mùa đông, hoặc những ngày sau Tết… Nhiều tín đồ du lịch tỏ ra thích thú khi biết tin Vietjet mở bán vé khuyến mãi cho các chặng bay đến Singapore, Đài Bắc, Thái Lan và nhất là Yangon (Myanmar), Seoul (Hàn Quốc). “Là xứ nóng quanh năm nên mùa thu ở TP.HCM không có gì khác biệt về thời tiết cũng như không gian, tôi rất thích được đi Hàn Quốc vào mùa thu và thật hay là từ nay có thể “săn” vé giá rẻ của Vietjet để cùng bạn bè thực hiện chuyến đi mơ ước, tận hưởng mùa thu lãng mạn như trong phim”, anh Vũ Hoàng Vinh, chuyên viên địa ốc sống tại TP.HCM cho biết.
Không chỉ dành cho người thích du lịch, chương trình khuyến mãi của Vietjet còn đem tới cho hành khách cơ hội đi công tác, mua sắm, buôn bán, giao thương với giá vé thực sự tiết kiệm.
Như chị Tường Vy chia sẻ, chị có một shop quần áo nổi tiếng ở Hà Nội chuyên bán quần áo, hàng hoá từ Thái Lan.
Nửa tháng một lần, chị Vy lại đi Bangkok để lấy hàng và từ khi có vé giá rẻ của Vietjet chị tiết kiệm được chi phí đi lại, đi được thường xuyên hơn vào mùa sale off và vì thế hàng hoá của chị tới tay người mua cũng rẻ đi nhiều. “Shop của tôi ngày càng đông khách vì cạnh tranh được về giá với những shop khác, đi máy bay Vietjet, giá rẻ, dịch vụ chu đáo, vui vẻ, việc kinh doanh của tôi dường như ngày càng thuận lợi hơn”, chị Vy vui vẻ nói.
Vietjet là hãng hàng hàng không đầu tiên ở Việt Nam có khung giờ vàng khuyến mãi mỗi ngày.
Hành khách có thể mua được vé giá siêu tiết kiệm hàng ngày vào khung giờ nhất định từ 12h - 14h và dễ dàng trải nghiệm chuyến đi của mình thật thoải mái trên các chuyến bay vui vẻ, tàu bay mới, hiện đại, ghế da sang trọng, tiếp viên thân thiện và các món ăn nóng ngon miệng được phục vụ chu đáo trên chuyến bay.
Sau những hệ quả ngập lụt vùng mỏ than bởi trận mưa lũ lịch sử 40 năm qua ở Quảng Ninh, Tập đoàn Than - Khoáng sản Việt Nam khẳng định đẩy mạnh công tác bảo vệ môi trường, bảo vệ sản xuất gắn với các nhiệm vụ quốc phòng trong doanh nghiệp.
Trong đó, đặc biệt chú trọng chiến lược phát triển bền vững, đưa công nghiệp mỏ và các ngành sản xuất của Tập đoàn trở thành ngành kinh tế xanh, phát triển hài hòa, thân thiện với môi trường.
Chiến lược này đã được thể hiện rõ tại báo cáo Đại hội Đảng bộ của Tập đoàn  TKV lần thứ 2, giai đoạn 2015-2020 vừa diễn ra hôm 22-23/8.
Ông Lê Minh Chuẩn, Bí thư Đảng uỷ, Chủ tịch TKV cho biết: "Trong nhiều năm qua, Tập đoàn đã nỗ lực giải quyết các vấn đề môi trường tồn đọng của 100 năm khai thác than, đặc biệt là giải quyết hậu quả của thời kỳ khai thác than trái phép".
Theo ông, nhiều chủ trương, giải pháp về bảo vệ môi trường đã được đề ra và thực hiện quyết liệt.
Tổng chi phí cho công tác này trong 5 năm vừa qua là trên 4.190 tỷ đồng.
Với việc chủ động cân đối các nguồn lực và ưu tiên các biện pháp bảo vệ môi trường, Tập đoàn đã từng bước khắc phục được tình trạng ô nhiễm môi trường do quá trình khai thác khoáng sản trước đây để lại và hạn chế ô nhiễm mới phát sinh.
Vì vậy, chất lượng môi trường, cảnh quan các khu vực có hoạt dộng khoáng sản của TKV, khu vực dân cư lân cận đã được cải thiện tích cực.
Trong giai đoạn tới, TVK đặt mục tiêu giảm thiểu, tiến tới ngăn chặn những tác động xấu của sản xuất đến môi trường và biến đổi khí hậu, đáp ứng các tiêu chuẩn về môi trường.
Ông Chuẩn cũng nhấn mạnh: "Giai đoạn 2015-2020, TKV tập trung phát triển các mỏ hầm lò theo tiêu chí "Mỏ sạch, mỏ an toàn, mỏ hiện đại".
Công nghiệp than sẽ được thúc đẩy tăng trưởng theo chiều rộng và chiều sâu, áp dụng công nghệ mới tiên tiến, hiện đại để nâng cao năng suất, chất lượng, hiệu quả.
Phát biểu tại Đại hội, Bộ trưởng Bộ Công Thương Vũ Huy Hoàng đánh giá: "Ngành than đã đạt được nhiều thành tựu, đảm bảo cung cấp đủ than cho nhu cầu của đất nước.
5 năm vừa qua, nhiều công trình trọng điểm của ngành đã được xây dựng trong các lĩnh vực như khai thác chế biến than,  khai thác chế biến bô xít, quặng đồng...
Tập đoàn Than - Khoáng sản có 4 nhiệm vụ quan trọng bao gồm sản xuất khai thác than, chế biến khoáng sản, sản xuất điện và vật liệu nổ công nghiệp.
Đây là các lĩnh vực quan trọng, là đầu vào của phát triển đất nước, phục vụ nhu cầu đời sống nhân dân.
Tuy nhiên, thời gian tới, sự phát triển của ngành than sẽ gặp không ít khó khăn.
Bộ trưởng Vũ Huy Hoàng đề nghị Tập đoàn trên cơ sở đề án tái cơ cấu của Chính phủ đã duyệt, thực hiện tốt quy hoạch ngành than, chiến lược phát triển Tập đoàn với các nhân tố cần bổ sung, cập nhật trong bối cảnh tài nguyên có nhiều biến động, biên đổi khí hậu ngày càng khắc nghiệt.
Tập đoàn cần tìm mọi biện pháp nâng cao hiệu quả sản xuất kinh doanh, ứng dụng công nghệ tiên tiến để nâng cao hiệu quả khai thác tài nguyên, tăng năng suất lao động.
Đồng thời, TKV vẫn đảm bảo công tác bảo vệ môi trường.
Tôi đã có dịp đi, ở và trải nghiệm tại một số nước châu Á, châu Âu nhưng hiếm ở đâu người Việt nói chung và người Hà Tĩnh nói riêng lại vươn lên trở thành những ông chủ, bà chủ nhiều như Liên bang Nga.
Nếu như ở Anh, cố gắng lắm người Hà Tĩnh cũng chỉ có thể tồn tại bằng nghề nail (sơn sửa móng tay), một bộ phận lớn trồng cần sa trái phép.
Ở Đức, phương kế mưu sinh của không ít người Hà Tĩnh là buôn rượu lậu và thuốc lá lậu.
Tại Thái Lan, nơi đang có khoảng 10.000 lao động Hà Tĩnh làm việc thì công việc chính vẫn là làm thuê trong các nhà hàng.
Tại Liên bang Nga hầu hết những người Hà Tĩnh ở lại sau khi Liên Xô tan rã thì đến nay đều sở hữu cho mình những cơ sở sản xuất hoặc buôn bán riêng.
Theo thống kê của Hội đồng hương Hà Tĩnh, riêng thủ đô Mát-xcơ-va hiện đang có khoảng 500 người Hà Tĩnh là tiểu thương buôn bán tại các tổ hợp thương mại, hàng chục người là chủ xưởng may, một số người đã đầu tư vào nhà hàng, khách sạn, dịch vụ tài chính… Tiếng là tiểu thương nhưng hầu hết đều là đầu mối bán sỹ doanh thu mỗi tháng lên tới tiền tỷ.
Anh Trần Huy Khuân (quê ở xã Trường Lộc, huyện Can Lộc) tiết lộ: gian hàng chừng 40 m2 bán quần áo của gia đình tại Tổ hợp thương mại Mát-xcơ-va mỗi tháng phải chịu các khoản phí lên đến 15.000 đô la.
Điều này đồng nghĩa, tiền lãi chí ít cũng phải kiếm được gấp rưỡi hoặc gấp đôi.
Công việc vất vả nhưng thu nhập khá đã kéo tất cả ra chợ, trong đó có nhiều người là tiến sỹ, thạc sỹ được Liên Xô đào tạo trước đây.
Anh Nguyễn Minh Hóa - quê ở thị trấn Nghèn huyện Can Lộc - người có bằng thạc sỹ giáo dục học hiện đang là chủ cửa hàng giày ở chợ Tractor – TP Volga Grad thừa nhận: kiến thức được học giờ đây hữu dụng nhất chỉ là tiếng Nga còn lại coi như …xếp vào kỷ niệm.
Từ quá trình làm ăn, tận dụng sự thuận lợi về chính sách, môi trường kinh doanh trên đất Nga, đã có những người Hà Tĩnh vươn lên trở thành doanh nghiệp có tiếng trong và ngoài cộng đồng người Việt, được ghi nhận là những triệu phú đô la.
Doanh nhân Hoàng Văn Vinh (quê ở xã Xuân Trường, huyện Nghi Xuân) hiện đang nắm cổ phần chi phối tại 3 trung tâm thương mại trong Tổ hợp thương mại nổi tiếng Tagan ở TP Yekaterinburg.
Ông Vinh còn tham gia đầu tư bất động sản khi có hàng chục căn hộ cho thuê, chủ một xưởng may lớn ở Sverdlovsk và hiện đang triển khai dự án khách sạn 4 sao ở TP Nha Trang quy mô đầu tư 400 tỷ đồng.
Doanh nhân Hoàng Văn Vinh là thành viên của Hiệp hội doanh nghiệp Việt Nam ở châu Âu, ủy viên thường vụ Hội doanh nghiệp Việt Nam tại LB Nga.
Doanh nhân Hồ Sỹ Huy (quê ở xã Hà Linh, huyện Hương Khê) là người đang sở hữu 13 công ty, trong đó có 8 công ty chuyên về may mặc.
Sang Nga theo học ngành địa chất vào năm 1988, Hồ Sỹ Huy đã phải lăn lộn trong những năm tháng nước Nga gặp nhiều khó khăn nhất, đã từng phải đối mặt với các băng đảng giang hồ xã hội đen để tồn tại.
Sau thành công với việc kinh doanh chợ, nhà hàng, may mặc, giờ đây anh đang chuyển hướng sang đầu tư sản xuất nông nghiệp sạch theo công nghệ Israel.
Hồ Sỹ Huy tiết lộ: Trong bối cảnh phương Tây cấm vận, Nga cấm nhập khẩu hàng tiêu dùng và thực phẩm từ châu Âu chính là thời cơ để anh nắm bắt, chuyển hướng đầu tư.
Doanh nhân Đinh Lê Vũ (quê ở xã Đức Lâm, huyện Đức Thọ), người luôn tự nhận mình là không làm bất cứ ngành nghề gì nhưng hầu hết người Việt Nam kinh doanh ở TP Saint Peterburg đều trực tiếp hoặc gián tiếp tham vấn từ ông.
Từ dịch vụ hải quan, thủ tục pháp lý đến tư vấn chính sách, tư vấn thị trường, doanh nhân Lê Đức Vũ luôn là người có tiếng nói quan trọng.
Ông hiện là cố vấn Trung tâm châu Á Thái Bình Dương của Tòa thị chính Saint Peterburg, cộng tác cho một số tập đoàn kinh tế lớn ở Nga, trong đó có tập đoàn dầu khí Gasprom.
Không một đất nước nào ở châu Âu có người Hà Tĩnh sinh sống, học tập, lao động nhiều như ở Liên bang Nga.
Theo thống kê, riêng thành phố Mát-xcơ-va đã có khoảng 5.000 người, TP Yekaterinburg có khoảng 400 người, TP Volga Grad có khoảng 200 người… Tại hầu hết thành phố đều có Hội đồng hương Hà Tĩnh.
Theo đánh giá của đại sư quán Việt Nam tại LB Nga, Hội đồng hương Hà Tĩnh thuộc diện hoạt động bài bản nhất cả trong tập hợp tương trợ cộng đồng cũng như hướng về quê hương.
Tại TP Yekaterinburg, doanh nhân Hoàng Văn Vinh đã chủ trương tạo điều kiện về mặt bằng, lệ phí đối với những hộ kinh doanh là người Hà Tĩnh, Nghệ An, để anh chị em đồng hương có thêm lợi thế so sánh với người Tàu, người SNG khi buôn bán trong hệ thống thương mại Tagan.
Theo ông Nguyễn Giáo Hùng (quê ở huyện Đức Thọ) – Chủ tịch Hội đồng hương Nghệ Tĩnh tại TP Volga Grad, Hội đã đứng ra thành lập Công ty Volga Việt để chịu trách nhiệm pháp lý cho cộng đồng người Việt nói chung và người Nghệ An, Hà Tĩnh nói riêng làm ăn.
Tại Mát-xcơ-va, Hội đồng hương được tổ chức theo từng chi hội, với nhiều hoạt động văn hóa thể thao, trong đó đội bóng đá Sông La của người Hà Tĩnh tại Mát mới đây đã đoạt chức vô địch giải bóng đá người Việt toàn Nga.
Đã có nhiều hoạt động Hội đồng hương Hà Tĩnh tại Nga hướng về quê hương như quyên góp ủng hộ đồng bào bị bão lụt, hỗ trợ kinh phí xây đài phun nước ở Ngã ba Đồng Lộc, xây dựng Văn Miếu ở TP Hà Tĩnh và hiện tại đang tài trợ biên dịch Truyện Kiều sang Tiếng Nga.
“Anh cứ yên tâm, người ta chỉ kiêng mua nhà đất tháng này thôi, chứ chung cư thì thoải mái.
Nếu anh còn lăn tăn em mời cả thầy xem cho anh, cúng lễ chu đáo”, đó là lời tư vấn của Hải, một nhân viên môi giới nhà đất tại Hà Đông. trong cuộc trò chuyện với khách hàng.
Tiếp xúc với anh Hải mới thấy, công việc trong tháng Ngâu của anh bận rộn hơn cả.
Hải cho hay, để bán được hàng tháng này, anh phải tốn thêm rất nhiều thời gian chăm sóc cũng như tìm nhiều chiêu bài để trấn an người mua nhà do tâm lý không ai muốn xuống tiền.
Ngoài việc bán hàng, anh còn chạy đôn chạy đáo để tìm thầy, mua sắm vàng mã cho gia chủ.
Hải kể, thời điểm này năm ngoái, thị trường đang gặp nhiều khó khăn nhưng anh vẫn kiên trì bám trụ.
Có bà khách ở quận Tây Hồ đang nhăm nhe mua nhà tại dự án, anh Hải phải mất gần tháng liền chăm sóc.
Biết bà khách chuẩn bị làm lễ cúng cô hồn tại gia, anh xin đảm nhiệm ngay công việc mua ốc, cá và chim để bà chủ làm lễ.
Cúng xong, anh còn phải ra tận sông Hồng để phóng sinh.
Hay như vị khách ở khu đô thị Mỹ Đình, sau khi đi xem thầy phong thủy phán rằng phải trồng cây đào trước nhà.
Để lấy lòng bà chủ “sộp” này, anh Hải đã lặn lội về tận quê ở Ba Vì để mua được một cây đào gốc cổ thụ lên biếu.
Nhiều gia chủ khó tính còn yêu cầu môi giới làm lễ cúng trừ tà ma để sang tháng 8 mới xuống tiền mua nhà. “Khách yêu cầu gì mình cũng đáp ứng được.
Bỏ ra chút công sức nhưng dễ đi vào lòng người, khách hàng thấy nhiệt tình nên sẵn sàng mua.
Dù có khó khăn tới đâu nếu nhắm đúng tâm lý của gia chủ sẽ dễ bán được hàng”, anh Hải cho hay.
Không kiêng cữ gì tháng cô hồn như anh Đức lại hay.
Trong lúc đang đi tìm nhà để thuê, anh đã vớ được một căn nhà ưng ý mà giá lại chưa bao giờ hấp dẫn đến vậy.
Đang có nhu cầu tìm nhà thuê, mấy tuần nay gia đình anh Đức (quận Hà Đông, HN) như ngồi trên đống lửa do nhà đang ở bị lấy lại để xây mới, mà nhà mới thì chưa tìm ra.
Ngày nào anh Đức cũng lên các trang mạng tìm kiếm, vợ anh còn huy động cả bạn bè mách chỗ, song anh chị vẫn chưa thể tìm được căn hộ ưng ý.
Anh Đức cho hay, có thời điểm gia đình anh thấy vô vọng bởi thuê một căn hộ ưng ý mà giá cả phù hợp không phải là điều đơn giản.
Đặc biệt, người ta thường kiêng kị chuyện thay đổi nhà cửa trong tháng bảy âm lịch nên anh Đức càng lo lắng. “Tháng này sẽ ít người chuyển nhà nên chắc tìm nhà để thuê cũng khó”, anh nói.
Tuy nhiên, vì nhu cầu cấp thiết, anh Đức vẫn phải gấp rút tìm địa điểm mới.
Anh kể: “Biết được chủ nhà cho thuê không qua môi giới, mình thấy may mắn quá.
Đúng tháng cô hồn chủ nhà chỉ lấy giá 3,6 triệu đồng/tháng để có khách thuê ngay.
Bình thường mỗi căn hộ như vậy ít nhất cũng phải 4 triệu đồng”.
Chị Nga cho hay, mua nhà tháng 7 thường được lựa chọn thoải mái nếu vì kiêng kỵ mà đợi đến “tháng đẹp” thì nhu cầu sẽ tăng lên và lúc đó cơ hội mua được nhà giá rẻ cũng không thể dễ.
Ông Vũ Cương Quyết, Tổng giám đốc Công ty Cổ phần Dịch vụ và Địa ốc Đất Xanh Miền Bắc, nhận xét: “Chính nhờ dịp Ngâu nên chủ đầu tư dễ dàng hơn trong việc quyết các chính sách chính sách ưu đãi.
Do đó, khách hàng mua nhà vào thời điểm này sẽ lợi nhất, gần như là không có cơ hội thứ hai”.
Đề án Tái cơ cấu ngành nông nghiệp của tỉnh chính thức được ban hành tại Quyết định số 1373/QĐ-UBND ngày 19/5/2014; cùng với Đề án, tỉnh đã chỉ đạo xây dựng, sửa đổi, bổ sung, ban hành đồng bộ các quy hoạch, kế hoạch, cơ chế, chính sách, định hướng cho phát triển nông nghiệp, nông thôn.
Nhờ những giải pháp đồng bộ này mà thời gian qua nông nghiệp Hà Tĩnh đã có những bước phát triển mạnh mẽ: tạo sản phẩm có quy mô lớn, đồng nhất, tăng giá trị gia tăng và hiệu quả sản xuất, kinh doanh; hình thành mới hơn 7.700 mô hình có hiệu quả, góp phần quan trọng đẩy nhanh tốc độ, chất lượng tăng trưởng nông, lâm, thủy sản, bình quân giai đoạn 2011-2014 đạt 6,19%/năm (bình quân cả nước 3,12%/năm), 6 tháng đầu năm 2015 đạt 7,47% (cùng kỳ năm 2014 là 3,94%, bình quân cả nước 2,36%), nâng cao thu nhập cho người dân nông thôn (năm 2014, bình quân đạt gần 20 triệu đồng, tăng 2,3 lần so với năm 2010), tăng thêm nguồn lực cho xây dựng nông thôn mới.
Đến nay, mức độ đạt chuẩn các tiêu chí nông thôn mới đều tăng lên, bình quân đạt gần 12,08 tiêu chí/xã (tăng 8 tiêu chí/xã), đã có 26 xã đạt chuẩn nông thôn mới, đến 30/6/2015 không còn xã dưới 7 tiêu chí, dự kiến đến cuối năm 2015 có ít nhất 49 xã (trên 20%) đạt chuẩn nông thôn mới.
Ông Đặng Ngọc Sơn, Giám đốc Sở Nông nghiệp và phát triển nông thôn tỉnh Hà Tĩnh một người đã có nhiều năm lăn lộn với việc chỉ đạo phong trào xây dựng nông thôn mới cho biết: Để đạt mục tiêu giai đoạn 2016-2020 với tốc độ tăng trưởng nông lâm, thủy sản trên 5%/năm; giá trị sản xuất bình quân trên đơn vị diện tích đạt trên 135 triệu đồng/ha; cơ cấu lĩnh vực chăn nuôi trong nông nghiệp chiếm trên 60%; thu nhập bình quân đầu người khu vực nông thôn đạt trên 65 triệu đồng/người/năm..., Sở đã tham mưu cho Tỉnh  tập trung một số nhiệm vụ, giải pháp chủ yếu: Ban hành Chương trình, Kế hoạch cụ thể để lãnh đạo, chỉ đạo thực hiện Kết luận số 27-KL/TU ngày 12/6/2015 của Ban Thường vụ Tỉnh ủy về đẩy mạnh thực hiện Chương trình MTQG xây dựng nông thôn mới giai đoạn 2016-2020.
Ban hành và triển khai thực hiện Quy hoạch phát triển các vùng sản xuất nông nghiệp hàng hóa tập trung quy mô lớn, công nghệ cao vùng ven biển và vùng đồi, rừng, trong đó: Vùng ven biển: Tập trung cho phát triển nuôi tôm, cá bơn, cá mú, sản xuất rau, củ, quả công nghệ cao...
Xây dựng khu sản xuất nông nghiệp công nghệ cao trên vùng đất cát hoang hóa ven biển (đã hình thành bước đầu) và kêu gọi doanh nghiệp mạnh vào đầu tư.
Vùng đồi, rừng: Phát triển mạnh chăn nuôi lợn, bò thịt chất lượng cao, bò sữa, hươu, cam, bưởi Phúc Trạch… Xây dựng khu sản xuất nông nghiệp công nghệ cao trên vùng đồi, núi (do Tập đoàn Hoàng Anh Gia Lai đầu tư).
Tiếp tục tập trung chỉ đạo phát triển các chuỗi liên kết sản xuất đã và đang hình thành, đi vào chiều sâu, phát triển bền vững, như: Chuỗi sản phẩm lợn, bò thịt chất lượng cao, nhung hươu, rau củ quả trên cát, cây nguyên liệu thức ăn chăn nuôi (ngô, cỏ)...
Đồng thời, huy động nguồn lực phát triển hạ tầng thiết yếu các khu sản xuất tập trung, tạo quỹ đất, ưu tiên cho các dự án, doanh nghiệp đầu tư phát triển nông nghiệp hàng hóa tập trung quy mô lớn, công nghệ cao.
Khuyến khích mạnh mẽ ứng dụng khoa học và công nghệ vào sản xuất thông qua doanh nghiệp, tạo sự đồng nhất về giống, công nghệ sản xuất, để tạo sản phẩm quy mô lớn, đồng nhất.
Ưu tiên thỏa đáng cho việc đưa các giống, công nghệ cao, công nghệ sinh học, nhất là từ các nước có nền nông nghiệp tiên tiến, phát triển các cơ sở bảo quản, chế biến gắn với vùng nguyên liệu (súc sản, rau củ quả, thủy sản, nhung hươu, chế biến sâu sản phẩm gỗ, thức ăn chăn nuôi…), Tổ chức lại sản xuất phân tán, nhỏ lẻ, theo hướng khuyến khích tích tụ, tập trung ruộng đất, đẩy mạnh cơ giới hóa, phát triển kinh tế hợp tác, tích cực hỗ trợ hộ nông dân phát triển đa dạng các loại hình liên kết với doanh nghiệp; tăng cường chỉ đạo, kiểm tra, giám sát các chuỗi liên kết quy mô vừa và nhỏ; quan tâm giải quyết hài hòa lợi ích của các khâu trong chuỗi liên kết, nâng cao hiệu quả, giá trị gia tăng và phát triển bền vững.
Thực hiện tốt việc khảo sát, dự báo thị trường để khuyến cáo các doanh nghiệp, HTX, THT, hộ nông dân điều chỉnh phương án sản xuất phù hợp với nhu cầu thị trường; xây dựng thương hiệu các sản phẩm nông nghiệp Hà Tĩnh; phát triển chuỗi cửa hàng nông sản của tỉnh trên địa bàn toàn tỉnh, đặc biệt là tại các trung tâm lớn như KKT Vũng Áng, các thành phố, trung tâm thương mại… Tập trung chỉ đạo triển khai thực hiện tốt các cơ chế, chính sách khuyến khích phát triển nông nghiệp, nông thôn của Trung ương, của tỉnh đã ban hành; đồng thời, định kỳ rà soát, đánh giá, đề xuất điều chỉnh, bổ sung, hướng tập trung vào một số định hướng chủ yếu: Hỗ trợ doanh nghiệp đầu tư mạnh vào nông nghiệp, nông thôn; Hỗ trợ chuyển giao khoa học và công nghệ, đặc biệt là khâu giống, quy trình sản xuất công nghệ cao, công nghệ bảo quản, chế biến; Hỗ trợ liên kết sản xuất, ưu tiên cho sản xuất quy mô vừa và nhỏ; Hỗ trợ khai thác lợi thế của 2 vùng còn dư địa phát triển lớn là: Vùng ven biển và vùng đồi, rừng; Hỗ trợ mở rộng quy mô sản xuất (tích tụ, tập trung ruộng đất); Hỗ trợ sử dụng có hiệu quả ruộng đất (chuyển đổi đất kém hiệu quả, đất bỏ hoang, đất 1 vụ…); Ưu tiên sản phẩm Hà Tĩnh đặc biệt có lợi thế, như: Lợn, bò, tôm, hươu, rau củ quả, cam, bưởi Phúc Trạch… Với cách làm mới và hướng đi đúng trong việc tái cơ cấu ngành nông nghiệp, chắc chắn nông nghiệp Hà Tĩnh sẽ có những bước phát triển vượt bậc trong công cuộc phát triển nông nghiệp, nông thôn, góp phần đưa Hà Tĩnh một tỉnh giàu truyền thống cách mạng trong kháng chiến trở thành một điểm sáng của cả nước trong phát triển kinh tế trong những năm tới.
Cái tên đang được nhiều người chơi xe tại Việt Nam nhắc đến nhất hiện nay chính là Huracan LP610-4, siêu xe có giá rẻ nhất của Lamborghini thay thế cho đàn anh Gallardo.
Chỉ trong ngày 29/8, đã có đến 2 siêu bò Huracan được khui công tại Sài Gòn nâng tổng số siêu xe này đang có mặt Việt Nam lên con số 4.
Đáng chú ý, trong số 2 siêu bò mới này, có một chiếc màu vàng cam thuộc phiên bản Capristo Design khác biệt so với những chiếc còn lại.
Với thiết kế đậm chất thể thao mạnh mẽ cùng với những công nghệ tiên tiến, Huracan luôn thu hút mọi ánh nhìn của công chúng mỗi khi xuất hiện.
Xe được thiết kế trên nền tảng của của những người đàn anh Aventador, với những đường nét mượt mà hơn, gợi cảm hơn, một gương mặt dữ dằn, hung hãn hơn bởi cặp đèn pha full LED được thiết kế hoàn toàn mới.
Huracan LP610-4 được trang bị động cơ V10 5,2L sản sinh công suất 610 mã lực ở vòng tua máy 8.250 vòng/phút, momen xoắn cực đại 560 Nm tại 6.500 vòng/phút.
Với sức mạnh như vậy, Huracan có khả năng tăng tốc từ 0 – 100Km/h chỉ mất 3,2 giây và đạt tốc độ tối đa 325 km/h.
Mức tiêu thụ nhiên liệu trung bình khoảng 12,5L/100km.
Tại Việt Nam, xe được phân phối chính hang với giá bán 16 tỷ đồng.
Về cùng siêu bò Huracan Capristo Design còn có thêm một chiếc siêu sang thể thao khác đó là Bentley Continental GT Speed 2015.
Đây chính là chiếc GT Speed đời mới nhất có mặt tại Việt Nam tính đến thơi điểm hiện tại.
Trên thị trường Mỹ, một chiếc Bentley Continental GT Speed có giá trên 230.000 USD, về Việt Nam sau khi đóng đủ các loại thuế chắc chắn xe sẽ có giá bán không dưới 14 tỷ đồng.
Ngoài 3 xế khủng về cùng ngày 29/8, 24 giờ trước đó, một cái tên khá đình đám khác cũng đã có mặt tại Việt Nam đó chính là hàng hiếm Alfa Romeo 4C launch Edition mang số thứ tự 116/500 chiếc được sản xuất.
Mẫu xe thể thao cỡ nhỏ này sở hữu sức mạnh 237 mã lực, khả năng tăng tốc từ 0 – 100 km/h chỉ mất 4,5 giây.
4C Launch Edition khác biệt so với phiên bản thường nhờ khá nhiều những chi tiết trên xe được làm từ sợi carbon, đèn pha bi tích hợp công nghệ LED.
Phần cản sau được làm từ nhôm bao phủ bằng lớp sơn đen, và bộ mâm hình cánh hoa có kích thước lớn.
Ngoài ra, phiên bản đặc biệt này chỉ được sản xuất đúng 500 chiếc và đây chính là chiếc mang số thứ tự 116/500.
Tại Mỹ, Alfa Romeo 4C Launch Edition có giá bán khá rẻ chỉ 68.400 USD.
Với sự có mặt liên tiếp của hàng loạt siêu xe, xe thể thao hay siêu sang thuộc hàng khủng trong thời gian qua đã cho thấy phong trào chơi xe tại Việt Nam dường như đang quay trở lại đầy mạnh mẽ cho dù thuế phí đánh vào những dòng xe này vẫn không hê giảm đi so với những năm trước.
Đây chính là một điều đáng mừng cho những người đam mê những dòng xe cao cấp, hiệu suất cao tại Việt Nam.
Bên cạnh những đại gia như Metro, BigC với vốn đầu tư vào kho bãi, mặt bằng và cơ sở vật chất lớn, những năm gần đây thị trường bán lẻ xuất hiện hàng loạt các website thương mại điện tử (TMĐT).
Thị trường bán lẻ đã chứng kiến sự đổ bộ của hàng loạt các ông lớn từ nước ngoài cho đến trong nước.
Nói về sức hấp dẫn của TMĐT, ông Nguyễn Mạnh Hà - CEO của Website bán hàng trực tuyến thuần Việt Lingo.vn cho biết: “Chi phí và hiệu quả là vấn đề ưu tiên hàng đầu cho bất kỳ DN kinh doanh nào.
Trong nền kinh tế cạnh tranh khốc liệt như hiện nay khi mà nhu cầu giới thiệu, quảng bá về sản phẩm, hình ảnh DN ngày càng gia tăng và trở nên cấp thiết thì TMĐT là lựa chọn tất yếu để giảm thiểu chi phí và hiệu quả cho DN.
Không giống phân khúc thị trường bán lẻ trực tiếp, tính chất của lĩnh vực kinh doanh trực tuyến là không phải chịu áp lực mở rộng thị trường về mặt địa lý để tiếp cận trực tiếp đến các khách hàng nước ngoài và khách hàng địa phương, do đó, DN có thể cắt giảm được phần lớn chi phí thuê mặt bằng, chi phí nhân công…Mặt khác, kinh doanh trực tuyến còn giúp người tiêu dùng và các DN giảm thiểu đáng kể thời gian và chi phí giao dịch.
Vấn đề của các DN TMĐT Việt Nam lúc này là làm tốt các vấn đề về xây dựng niềm tin và hình thành thói quen mua sắm online cho khách hàng.” Cũng theo ông Hà, cuộc chơi TMĐT sắp tới sẽ ngày càng hấp dẫn.
Sự nhập cuộc của các ông lớn nước ngoài giàu kinh nghiệm về TMĐT vào Việt Nam sẽ làm gia tăng áp lực cho các DN trong nước nhưng cũng là cơ hội lớn cho các DN hiện tại.
Lúc này các DN trong nước muốn tồn tại buộc phải trở nên chuyên nghiệp hơn.
Chia sẻ kinh nghiệm TMĐT về Siêu thị trực tuyến Lingo.vn, ông Hà cho biết: sự kiên định trong mô hình TMĐT là hết sức cần thiết cho thành công của một DN.
Thực tế trên thế giới đã chứng minh không có mô hình nào là chuẩn và hoàn hảo cho TMĐT.
Do đó, khi triển khai dự án TMĐT, cần phải quan sát và triển khai sao cho sát với nhu cầu thực tế nhất của khách hàng và DN.
Tại Việt Nam TMĐT tuy còn khá sơ khai và mới bước vào giai đoạn phát triển nhưng vẫn khá đa dạng về các mô hình phát triển.
Ngay từ khi thành lập, Lingo.vn luôn kiên định theo mô hình B2C nhằm đảm bảo đem đến sản phẩm và dịch vụ tốt nhất cho người tiêu dùng.
Tuy nhiên, khó khăn lớn nhất của mô hình này là vấn đề kiểm soát hàng tồn kho và biên lợi nhuận.
Để đảm bảo lúc nào cũng sẵn sàng phục vụ khách hàng, Lingo phải luôn có hàng hóa trữ trong kho, nhưng nếu kiểm soát không tốt, chi phí tồn kho sẽ là vấn đề rất lớn.
Bên cạnh đó, do còn trong giai đoạn phát triển, biên lợi nhuận cho các sản phẩm Lingo kinh doanh không cao, song để đảm bảo luôn phục vụ được tới khách hàng những sản phẩm chất lượng tốt với mức giá hấp dẫn nhất, Lingo phải chấp nhận chịu lỗ trong nhiều mặt hàng. “Xây dựng được uy tín, niềm tin đối với khách hàng không bao giờ là câu chuyện giản đơn và dễ dàng, để đạt được kết quả như ngày hôm nay, Lingo đã phải nỗ lực rất nhiều và triển khai đồng bộ nhiều giải pháp trong tất cả các khâu từ kinh doanh, marketing đến logistics…trong suốt quá trình hoạt động kinh doanh của mình.
Sản phẩm, hàng hóa mà chúng tôi cung cấp được thẩm định, lựa chọn rất kỹ ngay từ đầu để đảm bảo chất lượng và giá cả khi đến tay người tiêu dùng.
Dịch vụ hậu mãi, chăm sóc khách hàng của chúng tôi được đầu tư kỹ lưỡng, phục vụ thường xuyên 24/7.
Chúng tôi cũng thường xuyên cung cấp những thông tin hướng dẫn mua hàng chi tiết trên Lingo.vn, hướng dẫn bảo mật thông tin cá nhân và luôn khuyên người tiêu dùng chỉ nên mua sắm, giao dịch trên các website TMĐT uy tín như Lingo.vn”, ông Hà nói.
TMĐT từ lâu đã không còn xa lạ với nhiều quốc gia, bởi những tính ưu việt vượt trội của nó so với các loại hình kinh doanh truyền thống.
Thực tế ở nước ta cũng cho thấy, không ít DN kinh doanh TMĐT đã và đang mang lại những kết quả hết sức khả quan.
Do đó, việc áp dụng TMĐT trong hoạt động kinh doanh là một xu thế tất yếu của thời đại, và Việt Nam trong quá trình hội nhập cũng không nằm ngoài xu hướng phát triển chung đó.
Công an quận Bình Tân TP.HCM cho biết, cơ quan này đang điều tra vụ trình báo bị mất trộm tài sản hơn 1,7 tỷ đồng xảy ra tại nhà ông N.B.S (44 tuổi, ngụ Phường Tân Tạo A, Quận Bình Tân), là chủ cơ sở thu mua phế liệu tại địa phương.
Theo trình bày của ông S, khoảng 21h30 ngày 28/8 sau khi rời cơ sở thu mua phế liệu, ông cùng con gái về nhà riêng nằm trên đường số 8, Phường Tân Tạo A.
Mở cửa vào nhà, con gái ông S. lên lầu thì phát hiện cửa sổ có dấu hiệu bị cạy phá, đồ đạc trong phòng ngủ bừa bộn.
Nghe con gái gọi, ông S. chạy lên, vào phòng ngủ kiểm tra thì thấy chiếc két sắt của gia đình nằm ngổn ngang giữa phòng và bị phá tung, nhiều tiền mặt, nữ trang cất trong két sắt đã “không cánh mà bay”.
Ngay sau đó, ông S, đã trình báo vụ việc đến công an địa phương.
Theo ông S, tổng giá trị tài sản gia đình ông bị mất khoảng hơn 1,7 tỷ đồng.
Qua khám nghiệm hiện trường, công an thu giữ 1 cây xà – beng nghi do bọn trộm bỏ lại.
Tại khu vực nhà ông S. sinh sống, trên con đường số 8, Phường Tân Tạo A có khá nhiều tiệm game bắn cá hoạt động, sát nhà ông S. cũng có một điểm.
Ông này nghi ngờ nhiều khả năng bọn trộm là các đối tượng thường đến các tiệm game gần nhà ông sát phạt.
Theo người dân địa phương, từ khi các tiệm game bắn cá hoạt động ở khu phố, mỗi ngày có hàng chục con bạc đến các tụ điểm tham gia.
Theo Ủy ban nhân dân huyện Bình Liêu, hội nghị có ý nghĩa quan trọng trong việc xúc tiến đầu tư thương mại, du lịch và nâng cao chỉ số năng lực cạnh tranh cấp huyện tại huyện Bình Liêu, nhằm khai thác tiềm năng và thu hút các nhà đầu tư trong và ngoài nước vào đầu tư tại huyện Bình Liêu, tỉnh Quảng Ninh.
Qua đó, triển khai thực hiện hiệu quả các quy hoạch chiến lược, huy động và sử dụng hiệu quả mọi nguồn lực, phát huy những tiềm năng, lợi thế của Huyện để xây dựng kinh tế - xã hội huyện Bình Liêu phát triển bền vững.
Trong khuôn khổ Hội nghị, các đại biểu sẽ tham quan, khảo sát thực tế kết hợp với du lịch văn hóa tại một số điểm: Khu kinh tế cửa khẩu Hoành Mô - Đồng Văn; di tích danh thắng cấp Tỉnh thác Khe Vằn thuộc xã Húc Động; bản Sông Moóc A, bản Sông Moóc B thuộc xã Đồng Văn…  Bình Liêu là một huyện miền núi, biên giới phía Đông Bắc của tỉnh Quảng Ninh, có tổng diện tích tự nhiên khoảng 471km2.
Huyện Bình Liêu là một huyện vùng biên hiện đang còn rất nhiều tiềm năng chưa được khai thác.
Ăn mặc sang trọng đến ngủ ở các khách sạn hạng sang, được trả lương hàng tháng cao ngất ngưởng… là những chế độ tuyệt vời của nghề thử khách sạn.
Người làm nghề thử khách sạn cũng được biết đến như một "nhà phê bình khách sạn".
Zhuang Jing là một chuyên gia đánh giá khách sạn ở Bắc Kinh, Trung Quốc.
Năm 2010, cô lọt vào danh sách 3 người thắng giải trong số 7.800 ứng cử viên và chính thức làm việc cho công ty Qunar với nghề đánh giá khách sạn.
Zhuang Jing, và Zhang Xinyan là 2 chuyên gia đánh giá khách sạn ở Bắc Kinh, Trung Quốc.
Zhuang Jing và Zhang Xinyan từng ngủ ở rất nhiều khách sạn.
Cô ghi lại những trải nghiệm tại phòng cũng như với các nhân viên, để giúp du khách có lựa chọn tốt nhất.
Công việc 'ngủ khách sạn' của Zhuang Jing đòi hỏi phải hoàn toàn bí mật, không để nhân viên biết.
Theo cách này, cô có thể đánh giá một cách khách quan mà không có một sự ưu tiên đặc biệt nào.
Khi đã nhận phòng, Zhuang Jing bắt đầu quá trình 'soi mói', để ý đến từng chi tiết nhỏ nhất như giấy vệ sinh trong toilet… Trong thời gian nghỉ tại khách sạn, cô còn phải kiểm tra nhiệt độ máy lạnh của phòng, áp lực nước trong vòi hoa sen, hệ thống thoát nước cũng như giá cả và hương vị thức ăn trong nhà hàng khách sạn.
Bài đánh giá của cô thường bao gồm ảnh, blog, video với chi tiết toàn bộ trải nghiệm.
Zhuang Jing cho biết, công việc này rất thú vị với cô vì cô được đóng vai khách du lịch ở mọi hoàn cảnh, điều kiện, tuổi tác để xem mỗi khách sạn phù hợp với từng nhu cầu cụ thể như thế nào.
Dù đã có bằng tiến sĩ ở Đại học Nam Khai, Thiên Tân, Zhang vẫn quyết định làm nghề thử khách sạn.
Zhang sở hữu một cuốn sổ tay để ghi lại mọi trải nghiệm từ lúc nhận phòng đến lúc trả phòng.
Ngồi trên ghế cao, đại gia Trà Vinh cầm cọc tiền rải lia lịa xuống đất.
Trong khi thanh niên và trẻ em tranh nhau nhặt tiền gây xôn xao cả xóm.
Rải hết cọc tiền này, đại gia lấy thêm cọc tiền khác ra rải tiếp.
Chưa rõ cọc tiền mệnh giá bao nhiêu song đã tạo nên không khí vui vẻ và hứng khởi cho cả xóm.
Cảnh tượng tương tự xảy ra ở quận Tân Phú, TP.HCM khi người dân cũng tranh nhau nhặt tiền do một chủ tiệm tạp hóa tung lên trời.
Theo quan niệm của dân gian, vào tháng 7 âm lịch hàng năm, người dân thường tập trung cúng vào hai ngày chính là 15 và 16.7 âm lịch.
Sau lễ cúng, gia chủ thường ném đồ cúng, trong đó có cả tiền thật với đủ mệnh giá từ vài ngàn đến cả trăm ngàn đồng, ra ngoài đường gọi là bố thí cho các vong hồn, âm binh lang thang.
Đây là con số đáng chú ý được đưa ra tại hội thảo Hội thảo Meet Magento đầu tiên tại Châu Á được  tổ chức tại Hà Nội ngày 22/8 mới đây.
Theo chuyên gia đến từ Công ty SmartOSC, Việt Nam là thị trường giàu tiềm năng cho TMĐT phát triển với 1/3 dân số thường xuyên truy cập Internet.
Trải qua hơn 10 năm hình thành và phát triển, thương mại điện tử Việt Nam hiện đang có nền tảng và thị trường tốt để mở rộng.
Theo đại diện Hiệp hội Thương mại điện tử, Việt Nam là một thị trường nhiều cơ hội cho các nhà cung cấp giải pháp công nghệ TMĐT hàng đầu thế giới.
Tuy nhiên, theo chuyên gia về TMĐ Andy Nguyễn  thuộc  Mobile Online Group thì thị trường Việt Nam vẫn còn nhiều trở ngại cho phát triển TNĐT.
Trở ngại đầu tiên chính là niềm tin.
TMĐT bắt đầu quay trở lại VN từ 2006 – 2007, thế nhưng tại thời điểm đó, khách hàng vẫn chưa tin tưởng về hình thức kinh doanh này bởi còn nhiều lo ngại về vấn đề thanh toán trực tuyến rồi về chất lượng hàng hoá.
Năm 2012 – 2013; TMĐT trở nên bùng nổ hơn, bởi niềm tin của khách hàng bắt đầu được củng cố.
Điều này là yếu tố quan trọng khích lệ khách hàng tin và sử dụng nhiều hơn các hoạt động mua bán trực tuyến.
Bên cạnh đó, thói quen của người Việt trong di chuyển thường đi bằng xe đạp hay xe máy, dễ dàng đến mua sắm ở các cửa hàng nên không cần dùng nhiều đến TMĐT.
Điều này hoàn toàn khác biệt với các nước phát triển như Nhật Bản, việc di chuyển chủ yếu là các phương tiện công cộng, khó khăn đến các cửa hàng mua bán nên TMĐT có cơ hội phát triển.
Hiện nay, ở Tp Hồ Chí Minh hay Hà Nội đang phát triển các phương tiện giao thông công cộng, điều này cũng là 1 yếu tố tích cức thay đổi hình thức đi lại, mua sắm của người dân.
Vì vậy, TMĐ có cơ hội tăng trưởng hơn.
Trong khi đó, nền tảng hỗ trợ thương mại điện tử cũng đang hạn chế.
Cách đây vài năm vấn đề vận tải thường gặp rất khó khăn, có rất nhiều DN TMĐT vừa bán hàng vừa phải lo xây dựng các vấn đề kho vận, vận chuyển… Tuy nhiên, đến nay, thị trường đã bắt đầu xuất hiện các công ty cung cấp chuyển hàng như giao hàngnhanh….
Hỗ trợ dịch vụ mua sắm trực tuyến.
Đáng kể,  ở Việt Nam hiện nay việc thanh toán thẻ tín dụng chỉ chiếm 2,5 triệu  người ( thấp hơn 3% dân số).
Các hoạt động thanh toán phi thẻ vẫn là trở ngại cho thương mại điện tử.
Vì vậy, nếu có một cổng thanh toán tốt là 1 tiền đề để phát triển TMĐT…
Đại hội Đảng bộ Tổng công ty Thuốc lá Việt Nam (Vinataba) vừa diễn ra tại Hà Nội hôm 21-22/8/2015.
Theo báo cáo tại Đại hội, các chỉ tiêu về lợi nhuận, nộp ngân sách, chỉ tiêu xuất khẩu của Vinataba đã vượt so với nghị quyết đề ra và đặc biệt đời sống người lao động luôn được quan tâm.
Cụ thể, lợi nhuận ước thực hiện năm 2015 đạt 1.145 tỷ đồng, tốc độ tăng trưởng bình quân 4,6%/năm, cao hơn mục tiêu Nghị quyết đề ra là 3%/năm.
Vinataba đã nộp ngân sách đạt mức cao nhất 8.283 tỷ đồng vào năm 2013, ước tốc độ tăng trưởng bình quân 8,3%/năm, cao hơn mục tiêu Nghị quyết đề ra là  8%/năm.
Kim ngạch xuất khẩu của Vinataba cũng đạt mức cao nhất 177 triệu USD vào năm 2014, tốc độ tăng trưởng bình quân 5,4%/năm, gấp đôi so với Nghị quyết đề ra là  2%/năm.
Thu nhập của người lao động năm 2015 ước đạt 9 triệu đồng/người/tháng, tốc độ tăng trưởng bình quân 7,1%/năm trong khi mục tiêu Nghị quyết đề ra là 3,5%/năm.
Có thể nói Đảng bộ Tổng công ty đã hoàn thành mục tiêu phát triển của Nghị quyết Đại hội Đảng lần thứ I đề ra, khẳng định vai trò là doanh nghiệp chủ đạo của Hiệp hội Thuốc lá Việt Nam và toàn ngành về cả quy mô, thị phần, luôn đi đầu trong việc xây dựng và thực hiện các chủ trương chính sách Nhà nước.
Phát biểu chỉ đạo tại Đại hội, Bộ trưởng Bộ Công thương Vũ Huy Hoàng đánh giá, mặc dù gặp nhiều khó khăn thách thức nhưng Đảng ủy Tổng công ty Thuốc lá Việt Nam đã kiện toàn tổ chức Đảng phù hợp với mô hình quản lý doanh nghiệp, gắn kết chặt chẽ công tác lãnh đạo của Đảng với việc thực hiện nhiệm vụ sản xuất kinh doanh.
Tổng công ty cũng đã thực hiện có hiệu quả Đề án tái cơ cấu, tiếp tục khẳng định vị trí là đơn vị mạnh  trong lĩnh vực công nghiệp tiêu dùng và giữ vai trò dẫn đầu trong ngành thuốc lá Việt Nam, giữ vững và phát triển thị trường trong nước, mở rộng thị trường xuất khẩu.
Bộ trưởng Vũ Huy Hoàng đề nghị Đảng bộ Tổng công ty tiếp tục phát huy sức mạnh tổng hợp, đoàn kết nhất trí, nâng cao năng lực lãnh đạo và sức chiến đấu của các tổ chức Đảng.
Cụ thể, Đảng bộ Tổng công ty cần quyết liệt, tập trung chỉ đạo triển khai các giải pháp thực hiện có hiệu quả Đề án Tái cơ cấu Tổng công ty; tiếp tục phát huy vai trò nòng cốt, cùng Hiệp hội Thuốc lá Việt Nam và các doanh nghiệp trong ngành phối hợp chặt chẽ với các cơ quan quản lý nhà nước, hỗ trợ cho các lực lượng chức năng đẩy mạnh công tác chống buôn lậu thuốc lá.
Ngoài ra, Vinataba cần tích cực tham gia đóng góp xây dựng chính sách đối với ngành thuốc lá, để ngành thuốc lá phát triển đúng chủ trương, định hướng của Nhà nước.
Với những thành tích đã đạt được năm 2015 Tổng công ty Thuốc lá Việt Nam  đã vinh dự được Đảng, Nhà nước tặng thưởng Huân chương Độc lập hạng Nhất; Đảng ủy Khối DNTW tặng Cờ hoàn thành xuất sắc nhiệm kỳ 2010-2015 và nhiều danh hiệu khen thưởng cao quý khác.
Từ 15 giờ chiều này, các ngân hàng đã đồng loạt điều chỉnh tỷ giá lên mức kịch trần.
Ngân hàng Vietcombank đã đưa tỷ giá lên 22.500 – 22.547.
Đây là lần đầu tiên ngân hàng này đẩy tỷ giá lên quá 22.500 đồng/USD trong đợt biến động này và cũng là mức kịch trần cho phép.
Tại một số ngân hàng, giá bán kịch trần nhưng giá mua còn được đẩy rất cao khiến cho khoảng cách mua bán rút xuống rất ngắn.
Vào lúc 15g chiều nay 24-8, BIDV đang mua bán USD với giá 22.495 đồng/USD.
Techcombank đặt giá mua thấp hẳn, chỉ 22.400 đồng/USD đối với giao dịch trực tiếp, còn giá mua chuyển khoản là 22.420 đồng/USD.
Eximbank niêm yết giá mua chuyển khoản cao nhất là 22.540 đồng/USD, còn mua giao dịch trực tiếp là 22.500 đồng/USD.
Ngoài thị trường chợ đen ở Hà Nội, USD được mua vào ở mức 22.600 đồng/USD và bán ra 22.700 đồng/USD. cao hơn 100 đồng ở cả chiều bán và mua so với trong ngân hàng.
Còn tại TP.
Hồ chí Minh, giá bán USD tăng lên 22.830 đồng/USD, thu mua 22.700 đồng/USD.
So với cuối tuần qua.
Mức giá này đã tăng 280 đồng/USD so với cuối tuần trước.
Trước biến động này, trả lời PV báo chí, Phó Thống đốc Nguyễn Thị Hồng vẫn khẳng định, , NHNN sẽ không tiến hành điều chỉnh tỷ giá nữa và sẽ áp dụng tất cả các biện pháp để ổn định tỷ giá và thị trường ngoại hối từ nay đến cuối năm 2015 cũng như những tháng đầu năm 2016.
Theo bà Hồng,  với mức điều chỉnh vừa qua là đã rất mạnh rồi và NHNN đã lường đón trước những biến động kể cả biến động phá giá đồng NDT và khả năng Fed điều chỉnh tăng lãi suất.
Đây là một biện pháp đi trước một bước, cho nên NHNN khẳng định với việc điều chỉnh như vừa rồi là đã tạo ra vị thế cạnh tranh của Đồng Việt Nam và cũng đủ mức độ để linh hoạt, để đáp ứng với những diễn biến của thị trường. “Vừa qua trên thị trường, tỷ giá biến động chủ yếu do tâm lý và có thể là do tin đồn để đầu cơ, trục lợi”, bà Hồng nói.
Theo chuyên giá Lê Xuân Nghĩa, không có cơ sở cho một đợt điều chỉnh tăng tỷ giá.
Mọi đồn đoán đều khôngg có cơ sở.
Theo ông Nghĩa, trong lần thứ hai hôm 19/8,  NHNN đã điều chỉnh một mức tương đối lớn để tồn tại trong một thời gian dài và điều này có một hiệu ứng rất quan trọng khác nghĩa là nó càng kéo dài thì tâm lý giữ ngoại tệ hoặc dịch chuyển tài sản từ nội tệ sang ngoại tệ sẽ giảm đi. “Chẳng ai dại gì mà giữ đô la 7 -8 tháng trời để được nửa điểm %  cả, trong khi lãi suất tiền Việt hiện đang rất tốt”, ông Nghĩa nói.
Công viên Vinhomes Central Park tại số 208A Nguyễn Hữu Cảnh, quận Bình Thạnh thuộc siêu dự án đô thị Vinhomes Central Park, có diện tích 14ha, sở hữu mặt tiền 1,2 km trải dọc sông Sài Gòn.
Với mong muốn kiến tạo một "lá phổi xanh" cho thành phố; đồng thời xây dựng một công viên sánh tầm đẳng cấp thế giới, công viên Vinhomes Central Park được thiết kế và quy hoạch theo hình mẫu của công viên Central Park New York nổi tiếng.
Công viên Vinhomes Central Park được tư vấn thiết kế bởi EDSA - Tập đoàn thiết kế cảnh quan sân vườn Hoa Kỳ có tầm vóc hàng đầu thế giới.
EDSA quy hoạch công viên thành nhiều mảng không gian với 40 hạng mục tiện ích, đáp ứng tối đa nhu cầu thư giãn, vui chơi, giải trí cho hàng ngàn người dân thành phố và du khách.
Trong đó, không gian xanh chiếm vị trí chủ đạo với các thảm cỏ trải dài và hệ thống cảnh quan vườn phong phú: vườn ven sông Sài Gòn, vườn Nhật Bản, vườn cây cảnh, vườn hoa… Xen giữa các khoảng xanh là hệ thống lối đi bộ, đường dạo ven hồ, cầu đi bộ trên cao, cầu đi bộ cảnh quan, sân picnic và ngắm sông…. nơi cư dân và du khách có thể đi dạo, tập Yoga, dưỡng sinh hòa mình vào thiên nhiên khoáng đạt.
Hệ thống thảm thực vật đa dạng, không gian mặt nước cũng đươc EDSA chú trọng để cộng hưởng tạo nên “cỗ máy điều hòa không khí tự nhiên” cho toàn khu vực, đồng thời tạo điểm nhấn cảnh quan như các Hồ cảnh quan, Đài phun nước, Hồ nước trình diễn ánh sáng...
Cũng như Central Park New York, Công viên Vinhomes Central Park dành khá nhiều diện tích cho thể thao và các hoạt động giải trí cộng đồng như: Sân Tennis, Sân Cầu lông, Sân tập thể dục ngoài trời, Khu vui chơi trẻ em, Sân chơi thám hiểm….
Đặc biệt hệ thống thảm cỏ lớn tọa lạc tại “trái tim của công viên” sẽ là địa điểm lý tưởng để tổ chức các sự kiện quan trọng, quy mô lớn với sức chứa lên đến hàng ngàn người.
Công trình có tổng vốn đầu tư quy mô lớn lên đến 500 tỷ đồng.
Ngoài việc đầu tư xây dựng hệ sinh thái xanh đa dạng cộng với hàng loạt các hạng mục tiện ích, Tập đoàn Vingroup đã bổ sung ngân sách nhằm phục vụ việc gia cố hệ thống cầu cảng sông Sài Gòn.
Hiện hệ thống này đã xuống cấp, không đảm bảo độ bền vững và không còn chức năng hoạt động nhưng với tầm nhìn dài hạn và trách nhiệm cao với cộng đồng, xã hội - Vingroup quyết định giữ nguyên và gia cố chắc chắn trước khi xanh hoá toàn bộ bề mặt.
Mục đích cao nhất là bảo tồn nguyên trạng dòng chảy của sông Sài Gòn và đảm bảo tính bền vững lâu dài cho công trình.
Với tổng mức đầu tư rất lớn, cộng với năng lực của tập đoàn thiết kế cảnh quan hàng đầu Hoa Kỳ và tâm huyết của chủ đầu tư, công viên Vinhomes Central Park hứa hẹn sánh ngang đẳng cấp của các công viên đô thị hàng đầu thế giới khi hoàn thiện vào năm 2016.
Đây cũng sẽ là điểm đến tự hào mới cho TP.HCM trong tương lai.
Chỉ vài năm trước đây, một trong các nỗi lo lớn của thế giới vẫn là một cuộc khủng hoảng nghiêm trọng trong lĩnh vực năng lượng.
Theo đó, Hội đồng Năng lượng Thế giới cho rằng, trữ lượng dầu mỏ có thể chỉ đủ cho khoảng hơn nửa thập kỷ nữa.
Năng lượng thay thế không thể bù đắp cho dầu khí tự nhiên.
Trong vòng khoảng 2 tuần qua, giá dầu thô trên thị trường thế giới đã giảm13%, có lúc xuống sát 38 USD/thùng.
Từ đầu năm tới nay, giá đã giảm hơn 30%.
Còn trong một năm qua, giá mặt hàng này đã giảm 64% và giảm hơn 70% so với đỉnh cao hồi giữa 2008.
Hồi đầu tháng 8, Tổng thư ký Tổ chức Các nước xuất khẩu dầu lửa (OPEC) Abdalla Salem el-Badri cho rằng, thế giới sẽ bước vào năm 2016 với một lượng dầu dự trữ ở mức cao kỷ lục.
Mỗi ngày thế giới dư thừa khoảng 1,5 triệu thùng dầu.
Theo Bộ Năng lượng Mỹ, dự trữ dầu thô của nước này hiện vẫn cao hơn khoảng 100 triệu thùng so với mức trung bình của 5 năm.
Trung bình mỗi ngày, Mỹ cung ra thị trường gần 10 triệu thùng, mức cao nhất trong 8 năm.
Số giàn khoan tăng mạnh là nguyên nhân khiến cung dầu ở nước này gia tăng.
OPEC trong khi đó vẫn đang suy trì sản lượng khai thác ở mức cao kỷ lục, 30 triệu thùng/ngày.
Cũng hồi đầu tháng 8, chính phủ Venezuela đã thông qua thỏa thuận cho phép Trung Quốc tiếp cận 1.000 giếng dầu đóng cửa tại nước này.
Đổi lại có lẽ chính là các gói tài trợ 5 tỷ USD cho nền kinh tế ốm yếu, thâm thủng ngân sách và lạm phát phi mã này.
Nhưng giờ đây, diễn biến tiếp theo của thỏa thuận nói trên là khó lường bởi kinh tế TQ đang gặp rất nhiều vấn đề, tăng trưởng chậm lại đáng lo ngại.
Nhu cầu về năng lượng của TQ có thể giảm mạnh sau khi đã đẩy mạnh nhập khẩu dầu thô trong năm trước.
Nguồn cung được dự báo sẽ còn lớn hơn khi mà nước Nga vốn có ngân sách phụ thuộc chính vào dầu khí chưa có dấu hiệu giảm khai thác dầu khi, trong khi Iran có thể tham gia vào xuất khẩu trong năm 2016 sau nhiều năm tích lũy và được mở cửa nhờ thỏa thuận hạt nhân vừa đạt được với nước lớn.
Gần đây, nhiều dự báo cho thấy, giá dầu có thể giảm xuống ngưỡng 30 USD/thùng, thậm chí 15 USD/thùng với một lý do rất đơn giản: giá dầu chưa chạm đáy khi mà nguồn cung chưa giảm.
Theo đó, không có gì là ngạc nhiên nếu giá dầu giảm tiếp cho dù đã mất tới 100 USD/thùng so với đỉnh cao.
Nguồn cung dầu không hề giảm và cuộc chiến giữa OPEC và Mỹ, giữa Mỹ và Nga cùng với sự suy yếu của kinh tế Trung Quốc cũng như châu Âu là cơ sở cho các nhận định này.
Với giá dầu dưới 40 USD, thiệt hại đối với nhiều nước là rất lớn.
Theo Bloomberg, Venezuela có thể sắp phải in tiền mới để chống lạm phát phi mã.
Gần đây, hình ảnh người dân Venezuela dùng tiền làm giấy ăn đã phần nào phản ánh được sự khó khăn của nền kinh tế phụ thuộc vào dầu mỏ này.
Không chỉ Venezuela, hàng loạt các nước OPEC khác cũng gặp khó khăn vì dầu giá rẻ.
Thậm chí, ông lớn Saudi Arabia cũng phải chứng kiến dự trữ ngoại tệ sụt giảm đều đặn tháng này qua tháng khác và ông hoàng Trung Đông đã bắt đầu phải đi vay nợ.
Nga được cho là nước thiệt hại nhiều nhất.
Nhiều dự báo cho thấy, nhiều khả năng chính phủ Nga có thể phải áp đặt các biện pháp kiểm soát vốn giống Hy Lạp nếu dầu đứng ở mức thấp dưới 40 USD trong một thời gian dài.
Cùng với ảnh hưởng của các lệnh trừng phạt của phương Tây, giá dầu giảm đã khiến kinh tế Nga quý II giảm 4,6%, mạnh hơn nhiều so với dự báo.
Việt Nam cũng gặp khó khăn.
Sản lượng dầu thô trong 8 tháng tăng nhưng kim ngạch xuất khẩu giảm gần một nửa so với cùng kỳ.
Trước đó, chính phủ cho biết, dầu giảm 1 USD thì ngân sách hụt khoảng 1 ngàn tỷ đồng.
Theo thống kê của Bloomberg, với mức giá dưới 40 USD như hiện tại, ngành công nghiệp dầu khí cần khoảng 500 tỷ USD để có thể sống sót.
Tổng nợ dưới dạng trái phiếu đến hạn trong 5 năm tới của ngành lên tới 550 tỷ USD.
Trong đó, đứng đầu là DN Mỹ, tiếp theo là TQ và Anh.
Lợi tức trái phiếu đã lên tới hơn 10%, tăng gấp 3 lần so với trong năm trước.
Mỗi nước một toan tính.
OPEC chấp nhận giá thấp, lợi nhuận ít, thậm chí thua lỗ ở một số nước để giữ thị phần.
Mỹ muốn giảm sự thống trị của OPEC trên thị trường dầu mỏ và làm suy yếu đối thủ truyền kiếp Nga… Nhiều nước hưởng lợi từ giá dầu rẻ.
Nhưng không ít quốc gia trong đó có OPEC, Nga, Mỹ… đang chịu hậu quả khá nặng nề từ cuộc chiến dầu khí.
Tuy nhiên, điều tồi tệ có thể còn ở phía trước bởi giá dầu chưa biết giảm đến đâu.
Ông Trần Văn Phúc – Trưởng phòng kinh doanh gas Saigon Petro cho biết: “Kể từ ngày 1/9/2015, giá gas SP giảm 1.000 đồng/kg (đã bao gồm VAT) tương đương 12.000 đồng/bình 12 kg so với giá hiện hành”.
Như vậy, giá bán lẻ tối đa tới tay người tiêu dùng khu vực TPHCM là 265.000 đồng/bình 12kg.
Lý giải nguyên nhân giảm giá, ông Phúc cho biết giá CP (giá gas thế giới - PV) tháng 9/2015 công bố 330 USD/tấn, giảm 52,5 USD/tấn so với tháng 8/2015.
Như vậy, liên tiếp trong 4 tháng nay, giá gas liên tục giảm nhẹ với tổng mức giảm là 37.500 đồng/bình 12 kg.
Nếu chỉ nhìn trong ngắn hạn thời gian khoảng 1 năm qua, rõ ràng, khu Nam không có công trình trọng điểm mới.
Tuy nhiên, một cách tổng thể và mang tính chiến lược, rõ ràng, khu Nam đang sở hữu những giá trị mà đến nay, chưa có một khu vực nào có được, đó là đô thị Phú Mỹ Hưng.
Dù mua để ở hay đầu tư, BĐS khu Nam không chỉ thu hút người dân trong nước mà còn là điểm đến của Việt kiều và người nước ngoài.
Theo CafeLand, tổng nguồn cung căn hộ tại TP.HCM tính từ đầu năm đến đến hết tháng 7/2015 lên 12.849 căn, tăng đến 83% so với 7 tháng đầu năm 2014.
Trong đó, khu vực quận 2 tiếp tục là nơi dẫn đầu về nguồn cung căn hộ trong 7 tháng đầu năm với 4.238 căn hộ.
Một trong những đòn bẩy, động lực cho BĐS khu Đông, ngoài các yếu tố như tín dụng BĐS mở rộng, luật nhà ở sửa đổi cho phép người nước ngoài mua và sở hữu nhà tại Việt Nam còn có dự án Metro số 1 Bến Thành - Suối Tiên.
Song, nhiều ý kiến băn khoăn, liệu Metro số 1 Bến Thành - Suối Tiên có phải là “chiếc đũa thần” khi mà hiện nay, hàng loạt dự án đang được phát triển ăn theo hạ tầng có sẵn chứ không có sự đầu tư chủ động của chủ đầu tư.
Đặc biệt, nhiều dự án được quy hoạch, xây dựng có mật độ dân cư cao, cộng với lưu lượng vãng lai chắn chắn sẽ tạo sức ép lớn, dẫn đến quá tải hệ thống giao thông, tiện ích… Thực chứng của đô thị Phú Mỹ Hưng là không gian sống tốt, hạ tầng hoàn chỉnh; chủ đầu tư Phú Mỹ Hưng luôn đảm bảo tiến độ công trình, liên tục có quyết sách để gia tăng giá trị cho người sở hữu giúp người mua yên tâm chọn mua BĐS nơi đây.
Theo thống kê từ chủ đầu tư này, mục đích sở hữu BĐS Phú Mỹ Hưng mang tính ổn định với 60% khách hàng mua để ở và 40% mua đầu tư dài hạn như cho thuê, làm tài sản để dành… điều này lý giải vì sao các dự án tại đô thị này luôn có tỷ lệ lấp đầy khá cao khi hoàn thiện.
Hiện 50% trong tổng số 30.000 cư dân đang sinh sống tại Phú Mỹ Hưng là người nước ngoài thuộc 20 quốc gia, vùng lãnh thổ, cho thấy khả năng đáp ứng tiêu chuẩn sống chuẩn quốc tế của đô thị Phú Mỹ Hưng cũng như tiềm năng, sự ổn định của thị trường cho thuê tại đây.
Mới đây, khi có thông tin dự án mới Hưng Phúc - Happy Residence của Phú Mỹ Hưng sẽ được đưa ra thị trường vào cuối năm, đã có nhiều khách hàng quan tâm tìm hiểu, trong đó có một lượng tương đối người nước ngoài ở TPHCM.
Hưng Phúc - Happy Residence được xây dựng trên khuôn viên đất rộng hơn 9.500m2, gồm 4 tòa nhà cao 19 tầng, có 554 căn hộ và 13 cửa hàng.
Diện tích sử dụng căn hộ từ 71~92m2, có thể thiết kế thành 2-3 phòng ngủ, đáp ứng nhiều nhu cầu ở.
Ngay tại khu phố có đầy đủ các tiện ích như hồ jaccuzi, phòng tập gym, tập yoga, khu vực nướng BBQ, sân chơi trẻ em, lối chạy bộ 250m tại tầng 2 tòa nhà… Vị trí Hưng Phúc - Happy Residence tọa lạc mặt tiền đại lộ thương mại Nguyễn Lương Bằng, thuộc khu Nam Viên, nơi có mật độ cây xanh nhiều nhất Phú Mỹ Hưng.
Đặc biệt, kế bên Hưng Phúc - Happy Residence là khu phố Riverside Residence đã đi vào hoạt động ổn định và từ Hưng Phúc - Happy Residence đến các trường quốc tế chỉ trong khoảng cách đi bộ.
Bên cạnh đó, khu The Crescent với Crescent Mall chỉ trong bán kính 1km mang lại đầy đủ dịch vụ cho cư dân khi chuyển về ở Hưng Phúc - Happy Residence.
Được biết, Hưng Phúc - Happy Residence được định vị là dự án dành cho đối tượng khách hàng trẻ có thu nhập ổn định.
Hiện công ty Phú Mỹ Hưng cũng đã khai trương hai căn hộ mẫu Hưng Phúc - để đón khách tham quan.
Khách hàng đặt mua thành công căn hộ tòa 35T trong lễ mở bán sẽ được tặng ngay ti vi LED màn hình cong Samsung 40 inch trị giá 20 triệu đồng.
Ngoài ra, khi có nhu cầu vay tài chính khách hàng cũng sẽ được ngân hàng bảo trợ tài chính cho dự án - VP bank, hỗ trợ cho vay tới 80% giá trị căn hộ với lãi suất chỉ từ 6.9%, ân hạn nợ gốc trong 2 năm đầu tiên.
Imperia Garden có vị trí lý tưởng để sống, làm việc, học hành và giải trí.
Với vị trí thuận lợi tại 203 Nguyễn Huy Tưởng và 143 Nguyễn Tuân, quận Thanh Xuân, Imperia Garden nằm giữa trung tâm đô thị mới của Thủ đô.
Từ dự án, chỉ mất vài phút là đến trụ sở các cơ quan hành chính quốc gia như Bộ KH-CN, Bộ Ngoại giao, Bộ Nội vụ và Bộ Tài nguyên - Môi trường.
Xung quanh Imperia Garden là những tổ hợp căn hộ, văn phòng, trung tâm thương mại và siêu thị đã hình thành như Grand Plaza, Keangnam, Big C, The Garden, Lotte Center, Vincom Mega Mall - Royal City.
Các tiện ích giáo dục từ cơ sở đến đại học như trường Amsterdam, Marie Curie, Olympia, ĐH KHXH&NV, ĐH Ngoại ngữ Hà Nội, ĐH Quốc gia… cũng chỉ cách dự án từ 1-3km.
Mới đây chủ đầu tư HBI đã tiếp tục bổ sung tăng thêm 10 tiện ích, nâng tổng số tiện ích của dự án lên con số 78.
Trẻ nhỏ có trường mầm non, trường tiểu học chất lượng cao, CLB tiếng Anh, khu vui chơi trong nhà và ngoài trời.
Người già có CLB người cao tuổi, đường đi dạo, vườn dưỡng sinh, khu chơi cờ.
Các tiện ích khác như Hệ thống an ninh 3 lớp, Hầm đỗ xe thông minh, Vườn BBQ, hệ thống Siêu thị &cửa hàng tiện ích, bể bơi 4 mùa, bể bơi ngoài trời, phòng Gym&Spa… Bên cạnh đó, vẻ đẹp của cảnh quan, khả năng gia tăng giá trị trong tương lai cũng là yếu tố giúp cư dân Imperia Garden tự hào về nơi mình sống.
Cùng với các tháp căn hộ hiện đại, trong tổng thể 42.000m2 của dự án, Chủ đầu tư HBI còn dành hơn 10.000m2 cho cảnh quan, cây xanh, hệ thống hạ tầng tiện ích.
Đặc biệt, Imperia Garden là dự án hiếm hoi dành diện tích xây dựng trường mầm non và trường Trung học cơ sở công lập chất lượng cao.
Chính bởi những ưu điểm nổi bật, Imperia Garden đã tạo nên sức hút mãnh liệt với khách mua nhà và chỉ sau một thời gian ngắn, 80% số lượng căn hộ được mở bán đã có chủ.
Để biết thêm thông tin chi tiết, khách hàng vui lòng liên hệ: 137 Nguyễn Ngọc Vũ, Cầu Giấy, Hà Nội Hotline: 0903449266
Loại gà đen này có tên gọi Ayam Cemani, hay thường được gọi với cái tên dân dã là gà đen Indo hay gà “Lamborghini” (một thương hiệu siêu xe nổi tiếng thế giới) để chứng tỏ độ quý hiếm, đắt đỏ của chúng.
Hiếm và đắt bởi gà Lamborghini đen toàn phần, đến cả nội tạng và máu cũng đen.
Chúng có nguồn gốc từ đảo Java (miền Trung Indonesia) và được nhiều đại gia trên thế giới săn lùng.
Bên cạnh vẻ bên ngoài độc đáo, người dân Indonesia coi nó là một trong những loài vật nuôi đem lại may mắn cho chủ nhân.
Một con gà Indonesia thường chỉ đẻ được 70-80 quả trứng/năm nhưng ấp nở thành công thì rất thấp, thường là nở không quá 50%.
Hiện giống gà này có 2 loại là gà lông xù và gà lông mượt, người mua thường chọn gà lông xù để nuôi làm cảnh.
Gà trưởng thành nặng 2-3kg có giá khoảng 2.500 USD (tương đương với hơn 55 triệu đồng/con).
Gà lông xù hay còn gọi là gà Silkie là giống gà rất đặc biệt bởi chúng sở hữu một bộ lông xù cực kỳ lạ mắt và đáng yêu.
Gà lông xù có đủ các loại màu sắc từ như màu vàng, trắng, đen,...
Mỗi con gà trưởng thành nặng từ 1,5-2 kg, vòng đời có thể kéo dài tới 7-8 năm, nếu chăm sóc tốt có thể sống được 9 năm.
Loại gà này đẻ rất ít trứng, chúng chỉ đẻ từ 7-10 quả trong một chu kì.
Đây chính là lí do khiến số lượng loại gà này trở nên hiếm hoi trên thị trường sinh vật cảnh Việt Nam.
Giống gà này đang trong tình trạng khan hàng do rất nhiều nhà giàu ở Việt Nam đặt mua.
Có người phải chờ nửa năm, không thì cả năm trời mới có hàng.
Hiện một con gà bố mẹ có giá tới chục triệu đồng, gà con 2 tháng tuổi giá 1 triệu đồng/con.
Nhậu thịt gà rừng và nuôi gà rừng làm cảnh đang là “mốt” của nhiều người, nhất là các “đại gia” lắm tiền, nhiều của.
Phổ biến nhất trong các loại gà rừng đang được nuôi làm cảnh là gà đỏ với tai trắng, màu lông sặc sỡ, cựa nhọn, dáng thon.
Giá gà rừng đỏ khá cao, loại thuần chủng, trưởng thành và đã quen nuôi nhốt thường được chào bán từ 600.000 đồng đến 1 triệu đồng/con, giá gà mái rẻ hơn gà trống.
Gà đang trong giai đoạn sinh sản sẽ có giá khoảng 1,6 triệu đồng/cặp.
Riêng gà rừng mới bẫy chưa thuần hóa có giá cao hơn hẳn, thông thường là 1,2 triệu đồng với một con mái và 1,5 triệu đồng với một con trống.
Đắt đỏ và hiếm hơn hẳn là một số giống gà rừng được đưa vào sách đỏ Việt Nam như gà lôi hồng tía, gà lôi lam mào trắng hoặc các loài gà đặc hữu như gà lôi vằn.
Nhỏ con hơn gà lôi giống nhập ngoại.
Giá các giống gà thuần Việt này lên tới 3-4,5 triệu đồng/cặp, tùy vào độ thuần chủng, tức là gấp khoảng 10-15 lần so với gà lôi Tây.
Gần đây, gà vảy cá (hay còn gọi là gà lai cá, tên quốc tế là gà Sebright), đang trở thành một vật nuôi “độc” dành cho những người mê sinh vật cảnh Việt Nam.
Điểm đặc trưng của chúng là những chiếc lông vũ tròn trịa có viền đen bao quanh, trông rất giống vảy cá.
Đây là giống gà tre có nguồn gốc từ Anh, được nhân giống từ thế kỷ 19.
Tại Việt Nam, gà vảy cá còn khá hiếm và có giá rất cao.
Để sở hữu một cặp gà, chủ nhân sẽ phải trả từ 6-7 triệu đồng.
Đặc biệt, với những chú gà màu sắc rực rỡ, cân nặng lý tưởng, dáng đẹp... giá thành có thể đội lên cao hơn rất nhiều.
Nhiều người cho rằng, gà vảy cá là giống gà tuyệt vời để nuôi kiểng, một bầy gà vảy cá cần rất ít thức ăn so các giống gà khác.
Khi nuôi, có thể thả rông chúng trong sân, vườn hoặc ngoài đồng.
Do kích thước gà vảy cá nhỏ nên việc ôm gà rất dễ dàng và trẻ em có thể chơi với chúng.
Điều đặc biệt, khi gà càng được chơi nhiều thì chúng càng dạn người.
Giới sành ăn chơi hiện nay rất thích giống gà Quý Phi.
Đây là giống gà quý, vừa để thịt, đẻ trứng và làm cảnh, mang lại giá trị kinh tế cao.
Giống gà này được nhập từ Anh về nhưng rất phù hợp khi nuôi ở khí hậu Việt Nam.
Được xem là giống gà nhẹ nhất thế giới, mỗi con gà Serama trưởng thành chỉ có trọng lượng từ 300-500g.
Tuy nhỏ bé, khó nuôi và rất tốn công tập luyện để có được dáng đứng chuẩn, nhưng những chú gà này vẫn được giới nuôi sinh vật cảnh Hà Nội và TP.HCM yêu thích.
Gà con giá khoảng 2,5 triệu đồng/cặp, còn một chú gà trưởng thành được đánh giá là đẹp có thể dao động từ 600 USD đến hơn 1.400 USD, tương ứng từ 12 đến hơn 30 triệu đồng.
Dáng đứng vương giả, ngực nở, cánh thẳng hầu như chạm đất và thân hình thon gọn, ban đầu ở Việt Nam, gà Serama được nuôi phục vụ sở thích chơi chọi, đá gà.
Tuy nhiên, vì cấu trúc cơ thể đặc biệt, gà Serama dần được nuôi chỉ để tham dự các cuộc thi "nhan sắc".
Giá của những chú gà chiến thắng có thể lên 50 đến cả 100 triệu.
Tại Diễn đàn Kinh tế mùa thu năm 2015 đang diễn ra ở Thanh Hoá, TS Nguyễn Đình Cung, Viện trưởng Viện Nghiên cứu Quản lý kinh tế Trung ương đã ví von như trên để nói về tình cảnh của DN Việt Nam.
Ông nói, "người ta cứ đổ cho DN không biết gì về hội nhập.
Tôi thấy xót quá".
"Vấn đề nền tảng ở đây là Nhà nước.
Nhà nước có hội nhập hay không?”, ông Cung nói.
Theo ông, vai trò của Nhà nước hiện nay không thu hẹp mà vẫn giữ nguyên như 30 năm trước.
Các công cụ cũng không thay đổi.
Tư duy vẫn là đứng trên DN, kiểm soát DN chứ không phải là đồng hành, là đối tác để hỗ trợ DN.
Chính vì thế, có rất nhiều rào cản cho DN đã được đặt ra.
"Thảo luận về hội nhập kinh tế không nên phê phán doanh nghiệp mà trọng tâm câu chuyện là ở phía Nhà nước.
Nhà nước phải bổ sung và làm cho thị trường vận hành hiệu quả hơn chứ không làm méo mó nó", TS Cung kết luận.
GS Võ Đại Lược cũng đánh giá: "Hội nhập đi liền với đổi mới.
Chúng ta chỉ chú trọng hội nhập bằng các cam kết nhưng đổi mới bên trong thì chậm trễ quá".
Chủ đề của Diễn đàn Kinh tế kỳ này là "Kinh tế Việt Nam: hội nhập và phát triển bền vững".
Một tranh luận sôi nổi không kém giữa các chuyên gia kinh tế và các vị quan chức là tốc độ đàm phán chóng mặt về hội nhập Việt Nam.
Liệu điều đó là tích cực hay tiêu cực?
GS Võ Đại Lược đúc kết: "Việt Nam đang đứng đầu khu vực ASEAN và cũng dẫn đầu thế giới về kỳ tích hội nhập".
Ông so sánh: "Một cường quốc như Trung Quốc mới ký có 15 FTA (Hiệp định thương mại tự do).
Nhỏ như Việt Nam cũng ký chừng ấy FTA.
Trong khi hội nhập quốc tế sâu rộng thì khả năng cạnh tranh của nền kinh tế không theo kịp".
Nguyên Bộ trưởng Bộ Thương mại, ông Trương Đình Tuyển cũng nhìn  nhận: "Ta chỉ chủ động đàm phán là chủ yếu.
Từ năm 2011 đến nay, ta đàm phát tới 6 FTA.
Với tốc độ này, ta không thua nước nào trong ASEAN.
Hội nhập quốc tế đi rất nhanh như vậy, nhưng ta lại không vượt qua tốt được các thách thức và không tận dụng được hết các cơ hội".
Dẫn lại số liệu của một nghiên cứu về nhận thức của doanh nghiệp,76% doanh nghiệp Việt không biết gì về Cộng đồng kinh tế ASEAN, 63% DN  cho rằng không ảnh hưởng gì ở AEC này…, ông Tuyển lo ngại: "chúng ta không đủ sức đối đầu với cạnh tranh sẽ diễn ra trong hội nhâp".
Lại dẫn tiếp số liệu 20 năm kể từ khi gia nhập ASEAN, doanh nghiệp Việt mới tận dụng được 25,6% ưu đãi về chứng nhận xuất xứ để được miễn thuế trong tổng kim ngạch xuất nhập khẩu, ông Tuyển cho rằng: "Vì DN không biết, hoặc không quan tâm và thậm chí là do cơ cấu kinh tế nên không thể tận dụng được các ưu đãi như vậy".
Hầu hết các chuyên gia kinh tế đều lo ngại rủi ro sẽ rất lớn trong hội nhập khi nền kinh tế Việt Nam vốn đã kém cạnh tranh, lại đang thiếu đi những hàng rào kỹ thuật cần thiết.
Nói như TS Lê Đăng Doanh: "Ta cứ hồn nhiên mở cửa mà không lo bảo vệ mình.
Các tổ chức quốc tế đều dự báo rất cao về những hiệu ứng tích cực ở Việt Nam trong hội nhập, nhưng là trên cơ sở ta vượt qua thách thức, chiếm được 100% cơ hội.
Thử nghĩ xem, thực tế, ta có chiếm nổi 50% cơ hội trong hội nhập hay không?".
Nguy cơ Việt Nam đang tụt hậu trở thành chủ đề nóng nhất tại cuộc hội thảo về "Cải cách thể chế kinh tế Việt Nam để hội nhập và phát triển giai đoạn 2015-3035" do Bộ Kế hoạch và đầu tư tổ chức sáng nay, 28/8.
Đáng chú ý, lần đầu tiên, sự tụt hậu như trên được công bố một cách chính thức bởi cơ quan của Chính phủ - Tổng cục Thống kê Việt Nam.
Báo cáo về thực trạng kinh tế xã hội Việt Nam, ông Nguyễn Bích Lâm, Tổng Cục trưởng, cho biết, năm 2008, chúng ta đã trở thành quốc gia có thu nhập trung bình nhưng  vẫn thua xa các nước trong khu vực.
Cụ thể, GDP bình quân đầu người của Việt Nam năm 2014 đạt 2.052 USD.
Con số này gấp 21 lần năm 1990, nhưng chỉ bằng với nước Malaysia năm 1998, Thái Lan năm 1993, Indonesia năm 2008, Philippines năm 2010.
Việt Nam đi sau Hàn Quốc khoảng 30-35 năm, sau Malaysia khoảng 25 năm, Thái Lan 20 năm, sau Indonesia và Philippines khoảng 5-7 năm.
GDP bình quân đầu người năm 2014 của Việt Nam chỉ bằng 3/5 của Indonesia, bằng 2/5 của Thái Lan, 1/5 của Malaysia, 1/4 của Hàn Quốc và bằng 1/27 mức GDP bình quân của Singapore.
Trước những so sánh này, TS Nguyễn Đình Cung, Viện trưởng Viện Nghiên cứu quản lý kinh tế Trung ương bổ sung: "Chúng ta tự hào về tăng trưởng bình quân 7%.
Tuy nhiên,  kể từ 2008 trở lại đây, tăng trưởng chỉ còn hơn 5%.
Nếu GDP chỉ tăng khoảng 5% thì đến năm 2035 mới bằng 75% của Thái Lan hiện nay.
Cho nên phải đạt tăng trưởng 7% may ra mới đuổi kịp được Thái Lan".
"Nguy cơ tụt hậu của Việt Nam rất lớn nếu không thay đổi.
Việt Nam không thể chần chừ cải cách kinh tế, bởi nếu còn chần chừ, nguy cơ tụt hậu sẽ còn rất xa so với các nước trong khu vực. ông Cung lo ngại.
PGS.TS Bùi Tất Thắng, Viện trưởng Viện Chiến lược phát triển cũng chia sẻ: “Các nước xung quanh làm được sao ta lại không làm được?”.
"Chúng ta phải đảm bảo thực sự mở cửa và hội nhập, thu hút được mọi nguồn lực cho phát triển và phải hoàn thiện để có một nền kinh tế thị trường đầy đủ và hiện đại", ông Thắng nói.
Chủ trì hội thảo này, ông Bùi Quang Vinh, Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và đầu tư cũng đặt vấn đề: "Có thật sự là năng lực cạnh tranh của ta đang kém hơn các nước khác hay không, gây nên mối nguy trong hội nhập.
Hội nhập là phải cạnh tranh, nếu  không cạnh tranh được thì chúng ta sẽ thất bại".
Dưới quyền quản lý và khai thác của các công ty MTV vốn nhà nước trước đây, hàng nghìn mét vuông đất chỉ đóng vai trò trong hoạt đồng “cầm chừng” mà không thực sự làm nổi bật được thế mạnh của vị trí mà khu đất tọa lạc như công ty Thương mại dịch vụ Tràng Thi, hay thậm chí trung tâm thương mại Tràng Tiền trước đó cũng chỉ là một cửa hàng bách hóa tổng hợp không hơn.
Thời gian gần đây, các khu “đất vàng” Thủ đô lần lượt được các Tập đoàn bất động sản, các công ty hoạt động trong lĩnh vực nhà hàng, khách sạn có ý định thâu tóm khi vừa có kế hoạch chuyển giao chủ sở hữu.
Đơn cử như khu đất rộng gần 7ha của Công ty Trung tâm hội chợ triển lãm Giảng Võ (VEFAC) thường được sử dụng để tổ chức các sự kiện văn hóa, kinh tế đã được Tập đoàn Vingroup “đánh tiếng” ngay khi có thông tin công ty chuẩn bị đợt chào bán cổ phiếu ra công chúng lần đầu tiên, cam kết mua lại toàn bộ cổ phần không bán hết.
Việc cổ phần hóa VEFAC có 3 dự án thành phần gắn liền với nhau: Dự án Trung tâm Hội chợ Triển lãm Quốc gia trên trục Nhật Tân - Nội Bài (Dự án Nhật Tân - Nội Bài), Dự án Giảng Võ và Dự án Mễ Trì.
Với những lợi thế thương mại được đánh giá cao của VEAFC, diễn biến trong buổi IPO lại ảm đạm đến khó tin khi chỉ có 620.500 cổ phần trên tổng số 16,25 triệu cổ phần đăng ký bán được mua với giá vỏn vẹn 10.058 đồng.
Sau đó, nhờ sự thờ ơ của giới đầu tư,ngoài 10% cổ phiếu do nhà nước nắm giữ, Vingroup chính thức thành ông chủ của ba dự án với quỹ đất khủng ngay tại Thủ đô với gần 1.500 tỷ đồng – tương ứng sở hữu 89,42% vốn chủ sở hữu.
Trong một diễn biến khác hồi cuối tháng 6 vừa qua, Công ty TNHH MTV Thương mại Dịch vụ Tràng Thi có quyết định “lên sàn” với bản chào bán không thể hấp dẫn hơn.
13 trang A4 liệt kê hàng chục khu đất mà công ty kín tiếng này đang sở hữu, trong đó có hơn 2.100 m2 đất tại số 12-14 Tràng Thi – ngay quận trung tâm Hà Nội khiến giới đầu tư được phen dậy sóng.
Phiên đấu giá thu hút sự tham dự của 40 nhà đầu tư, với tổng khối lượng đăng ký mua đạt hơn 42.5 triệu cổ phần (cao gấp 13.7 lần số cổ phần đưa ra chào bán).
Sau đó, 3,1 triệu cổ phần được được bán hết cho 2 nhà đầu tư cá nhân, với giá đấu thành công duy nhất là 82,000 đồng/cổ phần (gấp 8.2 lần so với giá khởi điểm).
Với sức hút “nhãn tiền” của các khu đất còn sót lại tại Thủ đô, dường như việc sở hữu không chỉ giúp doanh nghiệp mở rộng hoạt động kinh doanh mà còn góp phần nâng tầm vị thế trên thị trường bất động sản.
Quay lại với Khu tổ hợp khách sạn Daewoo – hiện đang thuộc sở hữu của Công ty TNHH MTV Hanel hoạt động chủ yếu trên lĩnh vực điện tử - tin học.
Trước khi chuyển giao cho Hanel vào năm 2012, khi ông chủ Daewoo Hàn Quốc đuối sức, tập đoàn Lotte cũng vào cuộc và gần như nắm chắc phần thắng.
Lotte muốn mua Daewoo để từ đó xây dựng khu lân cận trở thành Lotte town thông qua việc mua lại các mặt bằng xung quanh và thay đổi mục đích sử dụng.
Với diện tích gần 3 ha, riêng giá trị quyền sử dụng đất của tổ hợp này đã là rất lớn.
Nhưng quan trọng hơn, với vị thế là một trong số khoảng 10 khách sạn 5 sao của Hà Nội, từng đón tiếp các lãnh đạo lớn của thế giới như Tổng thống Mỹ Clinton, Tổng thống Nga Putin, Chủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào…, giá trị của tổ hợp này không chỉ nằm ở những con số.
Trong một tài liệu mới đây của Tổng công ty Du lịch Sài Gòn về việc bán quyền mua cổ phiếu CTCP Bông Sen – đơn vị dự định phát hành hơn 163 triệu cổ phiếu huy động vốn, Bông Sen Corp dự định chi ra 3.650 tỷ đồng để mua 51% cổ phần tổ hợp khách sạn Daewoo.
Như vậy, theo cách tính toán của Bông Sen Corp, thương vụ này có giá trị lên đến 7.156 tỷ đồng.
Nhưng xét trên thực tế, tiềm lực kinh tế của Bông Sen Corp và tổ hợp Daewoo là một khoảng cách khá xa.
Tính đến cuối năm 2014, vốn điều lệ của Bông Sen Corp mới có 816 tỷ đồng, tổng tài sản đạt 1.127 tỷ.
Như vậy, riêng tổ hợp khách sạn Daewoo mà Bông Sen đang “nhăm nhe” muốn sở hữu cũng đã gấp hơn 6 lần toàn bộ tài sản của công ty.
Chưa kể, khi đợt phát hành hơn 163 triệu cổ phiếu lần này thành công, với mệnh giá 10.000 đồng/cổ phiếu, Bông Sen Corp sẽ thu về 1.633 tỷ đồng – còn kém mức dự tính đầu tư vào Daewoo gần 2.000 tỷ đồng.
Bông Sen Corporation được biết đến như một đơn vị chuyên cung cấp các dịch vụ lưu trú, ẩm thực, du lịch.
Công ty sở hữu và quản lý hàng loạt những thương hiệu đã tạo được dấu ấn sâu sắc đối với khách hàng trong và ngoài nước như Khách sạn Palace Saigon (4 sao), Khách sạn Bông Sen Saigon (3 sao), Khách sạn Bông Sen Annex (2 sao), hệ thống nhà hàng và hệ thống 18 cửa hàng, lữ hành Lotus Tours.
Mặc dù đã hoạt động nhiều năm trong lĩnh vực khánh sạn được sở hữu nhiều vị trí vàng tại Sài Gòn nhưng trong nhiều năm qua, Bông Sen Corp có vẻ khá lép vế so với các đại gia kinh doanh cùng lĩnh vực như: Sun Group, Mường Thanh hay BRG Group… Vào cuối năm 2014, Bông Sen Corp bất ngờ thông báo cổ đông về việc hủy đăng ký công ty đại chúng do “không còn đáp ứng đủ điều kiện” và đã được Ủy ban chứng khoán Nhà nước thông báo hủy đăng ký công ty đại chúng từ ngày 08/08/2014.
Một động thái khác báo hiệu tin chẳng lành cho lần chào bán cổ phiếu tăng vốn điều lệ lần này, khi chính cổ đông lớn là Tổng công ty du lịch Sài Gòn thông báo sẽ không tiếp tục đầu tư vào Bông Sen Corp.
Hiện tại, Tổng công ty du lịch Sài Gòn sở hữu 21,13% vốn điều lệ của Bông Sen Corp – tương ứng sở hữu 17.250.000 quyền mua lần này, tỷ lệ thực hiện quyền 1:2 (cứ 1 quyền mua được mua 2 cổ phiếu phát hành thêm).
Theo tài liệu mà Tổng công ty du lịch Sài Gòn công bố, việc chuyển nhương quyền mua cổ phiếu Bông Sen Corp được gia hạn do thực hiện theo chủ trương của UBND thành phố cho phép Tổng công ty không tiếp tục tham gia góp vốn vào CTCP Bông Sen – nằm trong Đề án tái cơ cấu điều chỉnh TCT trong thời gian tới.
Như vậy, “món ngon” mang tên Trung tâm thương mại Deaha không phải là thương vụ dễ nuốt đối với Bông Sen, đặc biệt khả năng huy động vốn đã gặp phải khó khăn ngay tại cổ đông lớn là Tổng công ty Sài Gòn.
Được biết, ông Phan Quang Chất, thân phụ của thiếu gia Phan Thành, người sở hữu bộ sưu tập siêu xe đắt đỏ hàng trăm tỷ đồng tại Việt Nam là ủy viên HĐQT Công ty cổ phần Bông Sen.
- Là dân mê gà, chim cảnh chính hiệu nên anh Trần Nhữ Giáp, chủ trang trại nuôi sinh sản và bảo tồn chim Việt (Đông Mỹ, Thanh Trì, Hà Nội), cho biết, loại gà này có tên là Ayam Cemani, hay thường được gọi với cái tên dân dã là gà đen Indo hay gà “Lamborghini” (một thương hiệu siêu xe nổi tiếng thế giới) để chứng tỏ độ quý hiếm, đắt đỏ của chúng.
Hiếm và đắt bởi gà Lamborghini đen toàn phần, đến cả nội tạng và máu cũng đen.
Chúng có nguồn gốc từ đảo Java (miền Trung Indonesia) và được nhiều đại gia trên thế giới săn lùng.
Người dân địa phương coi giống gà này như một biểu tượng của sự may mắn.
Anh Giáp kể đã phải lần mò sang tận Indonesia để mua giống gà đen Indo thuần chủng này. “Trong gần 2 năm, tôi phải bay sang Indonesia tới 6 lần, lùng khắp các bản ở đó.
Trong khi tiếng Anh họ không thông thạo, tiếng bản địa mình không biết nên mỗi chuyến đi cực kỳ vất vả, phải thuê cả phiên dịch.
Đến khi tìm được chỗ mua gà, họ lại chỉ tiếp mình có 4-5 phút vì bận đi lễ”, anh chia sẻ.
Đến lần thứ 6 sang Indonesia anh Giáp mới mua được đúng loại gà đen thuần chủng.
Để đưa được hơn chục con gà đen về Việt Nam, anh còn phải nhờ một công ty trung gian nữa làm thủ tục hải quan, vô cùng tốn kém.
Anh Giáp cho biết, gà đen Indo chăm sóc khá dễ dàng.
Thức ăn của chúng chủ yếu là thóc.
Gà nuôi 6-7 tháng là trưởng thành, với trọng lượng khoảng 1,5 kg.
Chúng sống được khoảng 7-8 năm.
Mỗi năm, giống gà Indo này đẻ khoảng 76 quả trứng, hao hụt nhiều khi ấp do tỷ lệ nở thấp.
Hiện gà đen Lamborghini có hai loại, giống lông mượt và lông xước, trong đó giống lông xước có giá hơn lông mượt. “Hiện tôi có 10 con gà đen Indo loại nhỡ và trưởng thành, giá khoảng 40-50 triệu đồng/con tùy loại và hơn 30 con gà Indo loại 2 tháng tuổi, giá 4 triệu đồng/con”, anh Giáp khoe.
Theo anh Giáp, rất nhiều người hỏi mua giống gà đen Indo quý hiểm này, nhưng anh chỉ bán cho những người chơi cảnh với số lượng có hạn.
Nếu nông dân mua về nuôi, anh khuyến cáo không nên bởi giống gà này khá đắt, có nuôi lớn cũng khó bán.
Bên Indonesia, dân bản địa thường dùng gà này để cúng trừ tà ma, cầu cho mưa thuận gió hòa.
Nếu ăn, họ chỉ thịt gà đen lai vì giá rẻ hơn. “Một lần tôi được thưởng thức thịt gà đen Indo loại thuần chủng rồi, thịt thơm, ngon rất hấp dẫn”, anh Giáp nói và cho biết, anh chỉ bán một phần nhỏ số gà đen Indo mua về, còn lại sẽ để nuôi và nhân giống.
Anh Giáp tiết lộ, tại Việt Nam hiện chỉ có mình anh và một người nuôi chim cảnh ở trong miền Nam sở hữu giống gà đen Indo, nhưng người kia cũng chỉ có 1 con nên giống gà thuần chủng này được khá nhiều người trong giới chơi gà cảnh lùng mua.
Gà đen rao bán trên thị trường hầu hết là giống gà đen Indo lai tại từ gà đen Indo với giống gà Hắc Phong của Trung Quốc, giá chỉ khoảng 700.000-800.000 đồng/con.
Theo anh Giáp, trước kia anh cũng bị nhầm và mua phải giống gà lai với giá khá đắt.
Ngay cả khi sang Indonesia, thương lái cũng giới thiệu cho anh toàn giống gà đen lai.
Thế nên, để mua được giống thuần chủng, anh phải vào tận bản, làm test kiểm tra mới dám xuống tiền.
Mãi sau này, anh mới phân biệt được thật - giả.
Nhìn bên ngoài, gà đen lai giống hệt gà Indo thuần chủng, nhưng bên trong miệng, ruột, mề,... không đen mà màu như gà thường.
Người mua có thể kiểm chứng để thấy sự khác biệt.
Vụ trưởng Vụ Tín dụng các ngành kinh tế NHNN Nguyễn Tiến Đông cho biết, đến ngày 10/8/2015, tín dụng tăng 8,3% so với cuối năm 2014.
Trong khi đó, tín dụng tăng trưởng từ đầu năm 2014 đến cuối tháng 7/2014 là 3,7%.
Cũng theo ông Nguyễn Tiến Đông, với diễn biến tăng trưởng tín dụng khả quan từ đầu năm đến nay thì mục tiêu tăng trưởng tín dụng cả năm của toàn hệ thống Ngân hàng sẽ đạt được 15-17%.
Theo nhiều chuyên gia, việc thị trường bất động sản và xây dựng phục hồi mạnh mẽ trong năm nay là yếu tố khiến nhu cầu vốn tăng lên.
Đồng thời, tín dụng tăng nhanh cũng chính là sự khẳng định chắc chắn hơn về sự hồi phục kinh tế của Việt Nam, khiến cho nhu cầu vốn phục vụ sản xuất kinh doanh và tiêu dùng tăng đáng kể.
Trong khi đó, tiền gửi tiết kiệm dân cư tăng mạnh trong vòng hai năm trở lại đây cho thấy niềm tin của người dân vào NH rất rõ rệt.
Thực tế cho thấy tiết kiệm vẫn là kênh đầu tư an toàn, có khả năng sinh lời cao trong khi đầu tư vào vàng, BĐS hay chứng khoán vẫn tiềm ẩm nhiều rủi ro.
Đồng thời, với cơ chế lãi suất huy động ngoại tệ rất thấp như hiện nay đã tạo ra một khoảng cách chênh lệch khá xa so với lãi suất tiết kiệm VND.
Do vậy, tiền gửi VND luôn chiếm tỷ lệ lớn trong tổng huy động vốn của các NH cho thấy yếu tố điều hành lãi suất của NHNN đã tác động quan trọng đến cơ cấu tiền gửi trong hệ thống NH.
Với những diễn biến mới này, các ngân hàng đã có nhiều động thái điều chỉnh để chuẩn bị nguồn tiền đáp ứng nhu cầu của thị trường.
Chênh lệch khá lớn giữa các kỳ hạn cho thấy những người gửi tiền kỳ hạn ngắn chịu thiệt khá nhiều so với việc gửi kỳ hạn dài từ 12 tháng trở lên, trong khi các năm trước mức chênh lệch này là không đáng kể.
Có thể nói, mức lãi suất huy động hiện nay cho thấy đang tập trung huy động trong các kỳ hạn 1-3 năm.
Để cạnh tranh huy động vốn, các ngân hàng liên tục tung ra những chương trình khuyến mại hấp dẫn dành cho khách hàng gửi tiết kiệm.
Tiêu biểu là chương trình “Mùa vàng tri ân” của Ngân hàng TMCP Đông Nam Á (SeABank) với các quà tặng hấp dẫn thiết thực như: áo mưa, bộ hộp nhựa đựng thức ăn cao cấp Lock and Lock, ô SeABank dành cho các khách hàng gửi tiết kiệm tại các điểm giao dịch của ngân hàng trên toàn quốc.
Không chỉ dành khuyến mãi cho các khách hàng gửi tiền tại quầy, SeABank còn ưu đãi cộng thêm lãi suất với mức hấp dẫn từ 0,2 - 0,4%/năm tuỳ thuộc các kỳ hạn gửi dành cho các khách hàng mở mới Tài khoản tiết kiệm Online bằng VNĐ thông qua các kênh Ngân hàng trực tuyến.
Đối với sản phẩm Ươm mầm ước mơ, SeABank cũng dành hàng nghìn phần quà là các cuốn vở dành cho các bé là chủ tài khoản.
Đây là một phần quà ý nghĩa trước thềm năm học mới 2015 - 2016 dành cho các phụ huynh cũng như các em học sinh.
Không chỉ tung ra nhiều khuyến mãi cho khách hàng gửi tiền, các ngân hàng tập trung nâng cao các tiêu chuẩn quản trị và dịch vụ mới, cải thiện về uy tín trên thị trường tài chính trong nước và quốc tế.
Nhờ những nỗ lực cải tiến, không ngừng nâng cao chất lượng dịch vụ, các ngân hàng trong nước đã được ghi nhận bằng các giải thưởng danh giá của các tổ chức nước ngoài.
Với uy tín và chất lượng sản phẩm dịch vụ, SeABank liên tiếp được trao tặng nhiều giải thưởng uy tín về bán lẻ như “Ngân hàng bán lẻ tốt nhất Việt Nam 2014” do Tạp chí Global Financial Market Review bình chọn, “Thương hiệu Ngân hàng Bán lẻ tốt nhất Việt Nam 2014” của Tạp chí Global Brands Magazine, “Ngân hàng tốt nhất Việt Nam 2013” của Tạp chí The Banker, “Ngân hàng dẫn đầu về ban hành sản phẩm đồng thương hiệu về lĩnh vực viễn thông năm 2014” của tổ chức Visa,  “Ngân hàng có dịch vụ thẻ tín dụng đồng thương hiệu xuất sắc nhất Việt Nam 2014” của tổ chức (GBAF).
Đặc biệt, 4 năm liên tiếp SeABank được Tổ chức Định hướng Sáng kiến Kinh doanh (Business Innitiative Direction - B.I.D, Tây Ban Nha) chứng nhận là ngân hàng có chất lượng dịch vụ đẳng cấp quốc tế.
Đồng thời, SeABank được người tiêu dùng và độc giả của Thời báo Kinh tế Việt Nam, Tạp chí Tư vấn Tiêu & Dùng bình chọn và trao chứng nhận Tin & Dùng từ 2010 - 2014.
Mới đây nhất, chất lượng sản phẩm dịch vụ của SeABank tiếp tục được khẳng định bằng những giải thưởng lớn như “Dịch vụ Ngân hàng Doanh nghiệp tốt nhất Việt Nam năm 2015” do Tạp chí quốc tế International Finance Magazine trao tặng, “Hệ thống quản trị lõi ngân hàng tốt nhất Việt Nam 2015” và “Ngân hàng có Dịch vụ khách hàng Doanh nghiệp Vừa và Nhỏ phát triển tốt nhất 2015” do tổ chức Global Banking & Finance Review bình chọn.
Trong giai đoạn cạnh tranh gay gắt hiện nay, khách hàng khi lựa chọn gửi tiết kiệm luôn yêu cầu những tiêu chí rất cao về lãi suất, ưu đãi, chất lượng dịch vụ và uy tín thương hiệu... để “chọn mặt gửi vàng”.
Do đó, các ngân hàng luôn phải đổi mới sáng tạo cũng như nâng cao chất lượng dịch vụ để đáp ứng nhu cầu của khách hàng.
- Chị Nguyễn Thị Oanh ở Thanh Trì (Hà Nội), một mối bán dưa lê Thần Tài trên facebook cá nhân, cho biết, dưa lê Thần Tài nặng khoảng 0,3kg, có màu xanh ngọc bích.
Dưa có tên Thần Tài vì mang ý nghĩa cầu cho tiền tài được dồi dào, sung túc và may mắn.
Khi chín, quả sẽ chuyển màu vàng trắng trông rất như những vị thần phúc hậu.
Loại dưa này có thể bày trên bàn thờ tổ tiên được 20-30 ngày. “Giá bán hiện nay là 150.000 đồng/cặp, mọi người mua rất nhiều để cúng Rằm tháng 7”, chị Oanh nói.
Chị cho hay mới nhập dưa được 1 tuần, nhưng đến nay đã bán được hơn 1.000 quả, nhiều lúc hết hàng khách phải chờ tới ngày hôm sau.
Đặc biệt, chỉ riêng sáng ngày 14 âm (sát Rằm tháng 7), khách mua tăng đột biến với gần 200 cặp dưa lê Thần Tài.
Anh Hà Văn Thùy, chủ một cửa hàng thực phẩm sạch ở Bùi Xương Trạch (Thạn Xuân, Hà Nội) cũng cho biết, số người mua dưa lê Thần Tài rất đông. “Mỗi một ngày tôi bán được vài trăm quả.
Khách hầu hết đều mua theo cặp 2 quả hay mua theo số lẻ 3 quả, 5 quả... và 9 quả.
Thậm chí, có người còn đặt mua tới 30 quả.
Họ mua hộ người thân để cúng Rằm”, anh khoe.
Khi hỏi về xuất xứ của loại dưa lê Thần Tài này, anh Thùy nói rằng đây đều là hàng Trung Quốc.
Khách mua về chỉ để thờ thôi chứ không dám ăn vì bổ ra mọi người thấy hơi sợ nên bỏ.
Thừa nhận chuyện trên, chị Lê Thị Tuyết Nhung ở Lê Trọng Tấn (Thanh Xuân), người vừa mua 5 quả để cúng Rằm, chia sẻ, chị thấy loại quả này có hình Thần Tài nhìn độc đáo, lạ mắt nên mua về cúng với mong muốn gặp nhiều may mắn, tiền tài dồi dào như đúng tên gọi của loại quả này. “Tết Nguyên đán vừa rồi tôi cũng mua về thờ nhưng không dám ăn, chỉ để thờ thôi bởi quả này người bán nói của Tàu, mà của Tàu thì gia đình tôi không thích ăn.
Tuy nhiên, khi thờ xong tôi có bổ thử ra cũng thấy nó sao sao ấy, không giống dưa lê của mình nên toàn đổ đi”, chị Nhung nói.
- Trào lưu mua nhà ven đô xuất hiện cách đây rất lâu, từ khi nhiều cao tốc kết nối giao thông nội đô và các khu vực lân cận được hình thành.
Tuy nhiên, sau cơn sốt BĐS, một phần nhu cầu này đã giảm nhiệt.
Gần đây, xu hướng này rục rịch hồi phục trở lại do nhiều dự án lớn bung hàng.
Ông Phạm Thanh Hưng, Phó chủ tịch CEN Group, cho rằng, người càng nhiều tiền càng mong muốn có cuộc sống an toàn, trong lành và tốt hơn cho bản thân, gia đình.
Do đó, những khu đô thị vùng ven là một trong những lựa chọn hấp dẫn đối với giới nhà giàu Thủ đô.
Khảo sát tại nhiều dự án ven đô, hầu hết các dự án có kết quả giao dịch khá tốt.
30 ha giai đoạn I dự án V-Green City Phố Nối, giá từ 4,5-10 triệu đồng/m2, đã bán gần hết.
Khu nhà ở và thương mại Duyên Thái, huyện Thường Tín, đang chào bán trên thị trường 1-2,5 tỷ.
Tháng 6/2015, dự án Aqua Bay cũng chính thức mở cửa 4 nhà mẫu biệt thự song lập và nhà phố thương mại.
Cách trung tâm Hà Nội khoảng 30 km, dự án Xanh Villas (Thạch Thất) đã bán được trên 200 trong tổng số 400 căn biệt thự đơn lập và song lập.
Ông Vũ Văn Thành, Tổng giám đốc VNG, cho biết, gần đây, khách hàng Hà Nội rất quan tâm tới phân khúc đất nền ven đô.
Cái khác của thị trường hiện tại so với thời gian trước là thay vì mua đất bằng mọi giá, nhà đầu tư giờ đã khôn ngoan hơn, chỉ mua các sản phẩm của những dự án mang nhiều giá trị tiềm năng và có pháp lý rõ ràng.
Theo tính toán của vị chuyên gia này, việc đầu tư vào đất nền giá rẻ ở các tỉnh lân cận Hà Nội có cơ hội sinh lời từ 20-50%, đặc biệt là những khu vực có giao thông phát triển và cơ sở hạ tầng hoàn chỉnh.
Đặc biệt, khi tuyến đường 5B đi vào hoạt động cuối năm nay sẽ rút ngắn khoảng cách từ Hà Nội đến các dự án BĐS ven đô còn khoảng 18 km, ứng với 15 phút đi bằng ô tô.
Lý giải nguyên nhân người mua quay trở lại, ông Nguyễn Quang Hùng, đại diện sàn BĐS 24h, cho rằng, hầu hết khách hàng đều có nhu cầu thực.
Giá bán hiện nay khá hấp dẫn, không còn hiện tượng đầu cơ ảo như trước đây.
Trong khi đó, khảo sát thị trường biệt thự liền kề tại các khu vực lân cận như Mỹ Đình, Cầu Giấy, Trung Văn,... cho thấy, giá chào bán của giới đầu tư thứ cấp đối với các căn biệt thự có diện tích từ 100-130m2 đều dao động từ 97-115 triệu đồng/m2.
Xa hơn như ở khu vực Phạm Văn Đồng, Cổ Nhuế,... cũng dao động từ 80-97 triệu đồng/m2.
Đặc biệt, tại các dự án có lợi thế kết nối hạ tầng giao thông, cả thanh khoản và giá cả đang tăng khá mạnh.
Mặc dù xa trung tâm song với việc kết nối giao thông ngày càng thuận tiện đã tạo cho các quận vùng ven sự hấp dẫn mạnh mẽ thu hút người mua nhà.
Theo khảo sát của công ty CBRE Việt Nam, đối với phân khúc biệt thự, nhà liền kề tại Hà Nội, xu hướng tăng giá thứ cấp vẫn tiếp tục được duy trì trong bốn quý vừa qua.
CBRE đánh giá, do phần đông người mua gần đây là để ở, do vậy họ quan tâm, chú trọng nhiều hơn vào cảnh quan nơi họ sinh sống cũng như các dịch vụ tiện ích mà họ sẽ được hưởng trong suốt quá trình sống tại đây.
Từ đầu năm đến nay, xuất khẩu gạo khá khó khăn khi liên tục sụt giảm cả lượng lẫn giá trị, dự kiến khó khăn này còn kéo dài trong 1-2 năm nữa.
Trong khi đó, doanh nghiệp xuất khẩu gạo lại bị “trói chân” bằng giấy phép xuất khẩu khiến cho tình hình xuất khẩu của ngành gạo càng khó khăn hơn.
Tại Hội thảo “Góp ý Đề án tái cơ cấu ngành lúa gạo và Dự thảo Thông tư quản lý cây ngắn ngày”, ông Trần Xuân Định, Phó cục trưởng Cục Trồng trọt (Bộ NN-PTNT) cho biết, mỗi năm Việt Nam xuất khẩu khoảng 6-7 triệu tấn gạo nhưng lợi nhuận còn thấp.
Từ đầu năm đến nay, hạt gạo xuất khẩu gặp không ít khó khăn và dự kiến tình trạng này không có nhiều biến chuyển trong 1-2 năm tới.
Tuy nhiên, nếu xét tầm trung và dài hạn thì cơ hội xuất khẩu còn khá rộng mở.
Về mặt thị trường, gạo của chúng ta lại phụ thuộc quá lớn vào thị trường dễ “nóng-lạnh” như Trung Quốc.
Trong khi đó, ngoài đối thủ lớn là Thái Lan, xuất khẩu gạo Việt Nam cũng đang phải cạnh tranh mạnh với Ấn Độ, Pakistan, Hoa Kỳ, Myanmar cũng có triển vọng trở thành một nước xuất khẩu gạo lớn tại châu Á.
Ông Trần Mạnh Báo, Tổng giám đốc Tổng công ty Giống cây trồng Thái Bình đánh giá, xuất khẩu gạo đang rất khó khăn, nhưng tại sao phải có giấy phép xuất khẩu.
Hãy mở tung cửa thị trường cho doanh nghiệp tự làm để ai xuất được thì xuất. “Trước kia tôi còn nhớ có quy định nhập giống lúa về cũng phải có giấy phép, sau đó đã được bỏ cái quy định bắt buộc phải có giấy phép đi.
Đến nay, như mọi người thấy đó, giấy phép đã bỏ 10 năm rồi mà có vấn đề gì đâu.
Vậy thì giờ tại sao doanh nghiệp muốn xuất khẩu gạo lại phải có giấy phép.
Tôi thấy cần phải bỏ ngay điều kiện này đi”, ông Báo nói.
Ông Trần Văn Khởi, Phó Giám đốc Trung tâm Khuyến nông quốc gia, cũng cho rằng, trong cơ chế xuất khẩu gạo phải nới rộng tiêu chuẩn để đông đảo doanh nghiệp dễ dàng tham gia. “Hiện nay, quy định có phần ghê gớm quá, đưa ra nhiều điều kiện khắt khe như phải có nhà máy chế biến, năng lực kho chứa lớn...
Tại Thái Lan, tiêu chí để doanh nghiệp được xuất khẩu gạo khá đơn giản.
Thậm chí, với những doanh nghiệp xuất khẩu loại gạo đóng bao dưới 12kg quy định khá thoải mái, muốn xuất bao nhiêu cũng được”, ông nói.
Theo Dự thảo Đề án tái cơ cấu ngành lúa gạo, vùng ĐBSCL hướng tới xuất khẩu là chính, đồng thời quan tâm đúng mức đến thị trường nội địa; sử dụng giống chất lượng cao (gạo trắng, hạt dài, thơm nhẹ hoặc không thơm) chiếm khoảng 50%; giống lúa thơm chiếm khoảng 25%; giống nếp, đặc sản địa phương chiếm khoảng 15%, giống chất lượng trung bình khoảng 10% diện tích gieo trồng.
Vùng Đồng bằng sông Hồng và các vùng sản xuất lúa hàng hóa còn lại hướng tới thị trường trong nước là chính; chủ yếu sử dụng giống lúa chất lượng gạo, cơm ngon, có giá bán phù hợp với người tiêu dùng trong nước; tỷ lệ diện tích giống chất lượng cao, bao gồm cả nếp, japonica chiếm khoảng 60%, giống năng suất cao khoảng 40% diện tích gieo trồng.
Ngày 31/8, ông Trương Bá Vạn (ngụ H.Tân Thành, tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu) phản ánh về việc đoàn khách của ông đi tắm biển, ăn hải sản thì bị thu phí bất hợp lý.
Theo đó, khoảng 15h30 ngày 30/8, ông Vạn dẫn một nhóm khách khoảng 10 người đến Đoàn an điều dưỡng 298  tại TT Long Hải, H.Long Điền với ý định tắm biển, nghỉ dưỡng và ăn hải sản.
Tại nhà mát căng tin số 1 – thuộc khu du lịch này, một số thành viên vừa ngồi vào ghế tại căng tin này, số còn lại chưa kịp ngồi thì có một người mặc áo nhân viên Đoàn an điều dưỡng 298 đến chỗ ông Vạn và đòi số tiền 1 triệu đồng với lý do tiền thuê ghế.
Nhóm khách du lịch phản ứng vì chưa ngồi đã bị đòi tiền nên có ý định bỏ đi thì bị nhân viên đe dọa buộc thanh toán tiền.
Sau đó, nhân viên đề nghị chỉ đưa 500.000 đồng với lý do đang giảm giá 50%, nhóm khách du lịch sau đó đã gom đủ 500.000 đồng trả nhân viên rồi ra về.
Chiều ngày 31/8, ông Nguyễn Văn Quang – Cửa hàng trưởng bãi tắm số 1 – quản lý khu vực trên cho biết "Chúng tôi đã niêm yết giá và mức giá cao nhất là 1 triệu đồng gồm một cụm 12 ghế và 3 bàn, giá vào giờ buổi chiều được giảm giá 50%.
Ông Quang ghi nhận vụ việc và hứa sẽ chấn chỉnh lại đội ngũ nhân viên có thái độ không đúng mực với khách hàng."
.
"Một đặc điểm lớn trong tiến trình toàn cầu hoá và hội nhập là sự biến động của một nền kinh tế sẽ tác động rất nhanh, mạnh đến một nền kinh tế khác.
Đó là câu chuyện Trung Quốc gần đây", nguyên bộ trưởng Bộ Thương mại Trương Đình Tuyển chia sẻ tại Diễn đàn kinh tế mùa Thu  mới đây.
Ông nói: "Hy Lạp và đảo Sip xảy ra khủng hoảng.
Trong đó, quốc đảo Sip chỉ chiếm 0,2% GDP châu Âu nhưng khi Sip khủng hoảng thì toàn bộ chứng khoán của châu Âu đã chao đảo và rúng động cả thế giới".
"Vậy, nền kinh tế lớn như Trung Quốc với 10.000 tỷ USD, đóng góp 23% vào tăng trưởng kinh tế toàn cầu, được coi là động lực tăng trưởng chủ yếu của toàn cầu mà chao đảo thì tất yếu sẽ tác động mạnh tới kinh tế cả thế giới.
Đặc biệt, nó sẽ có tác động mạnh đến Việt Nam, vì ta có quan hệ thương mại đặc biệt với Trung Quốc", ông Tuyển phân tích.
Người dẫn dắt hành trình 11 năm Việt Nam gia nhập WTO đánh giá: "Nếu Trung Quốc phát triển ổn định, có trách nhiệm với nền kinh tế thế giới thì sự phát triển của Trung Quốc có lợi cho Việt Nam.
Điều quan trọng là ta phản ứng chính sách thế nào đối với nền kinh tế Trung Quốc hiện nay?" Theo ông, Việt Nam có một thời gian đủ dài để có thể thay đổi dịch chuyển cơ cấu sản xuất hiện nay đang phụ thuộc Trung Quốc.
Khi đất nước này lên một nấc thang mới, chuyển dịch cơ cấu kinh tế thì đó chính là cơ hội để Việt Nam thay đổi cơ cấu xuất nhập khẩu và sản xuất của mình.
"Ta phải phát triển khác với Trung Quốc.
Nếu ta phát triển sản phẩm cũng giống Trung Quốc và bằng công nghệ của Trung Quốc thì sẽ không thể cạnh tranh được, kể cả là cạnh tranh ngay cả với thị trường trong nước.
Nếu ta luôn đi sau Trung Quốc, ta sẽ không thể vươn lên được.
Nếu phát triển như Trung Quốc, ta sẽ thất bại", ông Tuyển cảnh báo.
Điều đáng lo nhất của ông Tuyển là không gian để phản ứng chính sách tốt đang hạn hẹp.
Bộ máy Nhà nước khó vận hành hiệu quả khi ngân sách chỉ đủ lo để trả lương, trả nợ chứ không còn nhiều nguồn cho đầu tư phát triển.
TS Vũ Tiến Lộc, Chủ tịch Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam ví von: "Việt Nam sẽ phải cao hơn bên cạnh người bạn láng giềng rất to này".
Còn chuyên gia Cấn Văn Lực bình luận: "Ta đi đâu, về đâu, với đối tác nào trong cuộc chơi hội nhập?
Lâu nay, ta chưa có chiến lược hội nhập?
Chưa bao giờ ta hiểu kỹ đối tác hội nhập" TS Trần Đình Thiên, Viện trưởng Viện Kinh tế Việt Nam cũng nhìn nhận: "Bài toán khó nhất của Việt Nam là quan hệ với Trung Quốc.
Ta nhập cuộc chơi toàn cầu thì phải đương đầu với người khổng lồ này".
"Nền kinh tế Trung Quốc có xu hướng xấu đi là rõ ràng.
Bài ca oai hùng về tăng trưởng kinh tế Trung Quốc vang như ngày xưa là không còn nữa.
Chứng khoán và tỷ giá là bằng chứng rất rõ.
Nó là biểu hiện ra bên ngoài của một nền kinh tế đang có vấn đề", ông Thiên đánh giá.
Ông nói: "Giờ, Trung Quốc đang quyết tâm thay đổi cấu trúc kinh tế và khi sửa chữa cơ cấu cũ đó, Trung Quốc cũng sẽ phải trả giá rất đắt.
Nếu nền kinh tế nước này sụp đổ, mức độ ảnh hưởng đến Việt Nam chắc chắn là vô cùng mạnh.
Cả thế giới còn bị ảnh hưởng, huống hồ là ta ở gần”.
Ông bày tỏ: "Chính vì tính lệ thuộc cao của kinh tế Việt Nam vào Trung Quốc nên khi nước này có chuyện gì tiêu cực thì ngay lập tức dội sang Việt Nam".
Cũng như ông Tuyển, TS Thiên cũng đặt dấu hỏi: "Cấu trúc cũ của nước này sẽ di chuyển đi đâu.
Ít nhất là họ phải đào hố chôn nó đi, hoặc họ sẽ phải chuyền sang đây" "Việt Nam theo nguyên lý chung là không nên đi tiếp nhận cơ cấu sản xuất cũ của Trung Quốc.
Hiện nay, đầu vào sản xuất công nghiệp của ta dựa vào vào Trung Quốc vì giá thấp và nếu ta cứ ôm mãi cái cơ cấu đấy sẽ là không tốt.
Đây chính là cơ hội để Việt Nam thay đổi cấu trúc nền kinh tế của mình", TS Thiên phân tích.
"Ngược lại chúng ta lại vẫn ôm chặt lấy cơ cấu kinh tế cũ, nền kinh tế Trung Quốc tương lai cứ bất ổn mà ham rẻ ôm lấy tức là ôm lấy cái bất ổn.
TS Thiên cảnh báo.
Đối với việc phá giá Nhân dân tệ, ông Thiên nói: "Khi được lợi về giá thì thì chúng ta phải tận dụng.
Dù vậy, lợi về giá chỉ là trong ngắn hạn, nếu ta thích hàng rẻ thì nó sẽ chứa đựng nguy cơ của việc thích hàng rẻ", Nhìn rộng ra, vị Viện trưởng Viện kinh tế Việt Nam khuyến nghị: "Chúng ta đang đối mặt với thế giới phức tạp, mà ta chỉ bàn chính sách kiểu bình thường thì có giải quyết được không?
Tôi cho rằng cần có chính sách nghiên cứu ở giai đoạn đặc biệt này".
24/8 trên thị trường chứng khoán VN-Index “bốc hơi” gần 30 điểm khiến 56.592 tỷ “bay” khỏi Sở giao dịch chứng khoán Tp.HCM.
Cộng với các phiên mất mát trước đó, thiệt hại của nhà đầu tư là rất lớn.
Tuy nhiên, chỉ  một ngày sau, thị trường chứng khoán Việt Nam tăng điểm đã “trả lại" 4 tỷ USD cho đại gia Việt.
Cụ thể, từ 25/8 tới 28/8, sau 4 phiên giao dịch, Vn-Index tăng điểm giúp vốn hóa thị trường của các công ty niêm yết tăng 87.263 tỷ đồng lên 1.109.279 tỷ đồng.
Đây là số liệu chỉ tính trên Sở giao dịch chứng khoán Tp.HCM.
Tính thêm cả giá trị tăng lên trên sàn Hà Nội, vốn hóa thị trường của các công ty niêm yết tăng khoảng 90.000 tỷ đồng (tương đương 4 tỷ USD).
Công ty chứng khoán VN-Direct nhận định thị trường chứng khoán đang được hỗ trợ hỗ trợ bởi nhóm dầu khí với nguồn tin giá dầu bật trở lại trước những động thái cứu vãn giá dầu trong cuộc họp khẩn của Venezuela với OPEC.
Thông điệp phát đi từ cuộc họp khẩn cho thấy các nước sản xuất dầu trong khối OPEC và Nga có thể sẽ chủ động cắt giảm sản lượng.
Đón thông tin này, giá dầu thế giới đã hồi phục 10%, nhóm cổ phiếu dầu khí trong nước có chuỗi 4 phiên hồi phục mạnh mẽ.
Đại gia dầu khí có vai trò lớn giúp thị trường tăng điểm mạnh mẽ.
Vì vậy, đại gia dầu khí cũng là những người gặt hái được nhiều “trái ngọt” nhất tuần này.
Trong đó, Tổng Công ty Khí Việt Nam (GAS) vượt qua các “đồng nghiệp” khác khi thu về hàng chục ngàn tỷ đồng.
Sau 3 phiên tăng trần, GAS tăng 8.700 đồng/CP và đóng cửa tuần ở mức 47.500 đồng/CP.
GAS giúp vốn hóa thị trường Tổng Công ty Khí Việt Nam tăng 16.486,5 tỷ đồng lên 89.983,91 tỷ đồng.
Đây là mức tăng rất lớn.
Cổ phiếu PVD của Tổng Công ty Cổ phần Khoan và Dịch vụ Khoan Dầu khí cũng có chuỗi ngày giao dịch đầy hưng phấn.
Đóng cửa tuần, PVD tăng 7.000 đồng/CP lên 37.800 đồng/CP.
Nhờ đó, vốn hóa thị trường của PVD có thêm 2.439,3 tỷ đồng.
Không “nóng” như GAS và PVD nhưng PVS vẫn giúp vốn hóa thị trường của Tổng Công ty Cổ phần Dịch vụ Kỹ thuật Dầu khí Việt Nam khi tăng 3.600 đồng.
Giá trị của đại gia dầu khí trên sàn Hà Nội có thêm 1.608,1 tỷ đồng.
PVS không được nhà đầu tư quan tâm nhiều vì Sở giao dịch chứng khoán Hà Nội công bố lợi nhuận sau soát xét của công ty giảm 3,88 tỷ đồng.
2 phiên tăng trần đủ sức bù đắp cho 1 phiên giảm nhẹ nên tính từ 25/8, PXS của Công ty Cổ phần Kết cấu Kim loại và Lắp máy Dầu khí vẫn tăng 2.500 đồng/CP lên 16.100 đồng/CP.
Nhờ đó, giá trị thị trường PXS được “hoàn nhập” 150 tỷ đồng.
Hưng phấn chậm hơn nhóm cổ phiếu dầu khí là nhóm cổ phiếu chứng khoán.
Ngày 28/8, thông tin Công ty cổ phần Chứng khoán Sài Gòn SSI nới room cho nhà đầu tư nước ngoài lên tới 100% khiến cổ phiếu SSI tăng trần, tăng 1.600 đồng/CP lên 25.700 đồng/CP.
Tính chung cả tuần, SSI tăng 2.500 đồng/CP.
Như vậy, vốn hóa thị trường của “anh cả” ngành chứng khoán tăng 1.175,1 tỷ đồng.
Không có bất cứ phiên tăng trần nào trong tuần nhưng cổ phiếu HCM của Công ty Cổ phần Chứng khoán Thành phố Hồ Chí Minh vẫn đi lên khá vững chắc.
Tính từ “thứ Hai đen tối”, HCM tăng 3.600 đồng/CP.
HCM “trả lại” cho công ty Chứng khoán Thành phố Hồ Chí Minh 458,1 tỷ đồng.
Không tạo được nhiều dấu ấn mạnh mẽ như cổ phiếu dầu khí, chứng khoán, cổ phiếu ngành ngân hàng vẫn có sự gia tăng giá trị vượt trội.
VCB của Vietcombank tăng 3.900 đồng/CP lên 43.400 đồng/CP.
BID của BIDV tăng 3.500 đồng/CP lên 23.300 đồng/CP.
CTG tăng 2.400 đồng/CP.
Kết quả là vốn hóa thị trường của Vietcombank, BIDV và CTG lần lượt tăng 10.393,6 tỷ đồng, 11.965,5 tỷ đồng và 8.936,2 tỷ đồng.
Không nằm trong nhóm ngành nóng nhưng cổ phiếu HHS của Công ty Cổ phần Đầu tư Dịch vụ Hoàng Huy vẫn khiến nhà đầu tư ngạc nhiên khi có 3 phiên tăng trần liên tiếp.
Kể từ 26/8, HHS tăng 2.800 đồng/CP lên 15.400 đồng/CP.
HHS giúp vốn hóa thị trường Công ty Cổ phần Đầu tư Dịch vụ Hoàng Huy tăng 652,6 tỷ đồng.
Ngày 28/8, đại gia Lê Ân (TP Vũng Tàu) cho biết trên báo chí rằng đã gửi đơn đến cơ quan chức năng tố cáo hành vi có dấu hiệu trái pháp luật của lãnh đạo UBND phường 3, TP Vũng Tàu.
Theo ông Lê Ân, bản án năm 2003, Tòa phúc thẩm TAND tối cao tại TP HCM tuyên 1,2 ha đất đường Nam Kỳ Khởi Nghĩa (phường 3, Vũng Tàu) của ông Lê Ân được giao cho Ngân hàng TMCP Vũng Tàu (VCSB) để bồi thường thiệt hại trên 21 tỷ đồng.
Gần một năm sau, UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu thu hồi 4.300 m2 đất trong khu này để giao cho bà Lê Thị Cường nên xảy ra tranh chấp.
Là người đại diện cho Hội đồng thanh lý tài sản của VCSB, ông Lê Ân xin phép UBND TP Vũng Tàu để làm hàng rào xung quanh diện tích hơn 7.700 m2 không tranh chấp.
Xét yêu cầu này là chính đáng, UBND TP Vũng Tàu đồng ý đơn của Hội đồng thanh lý VCSB bằng văn bản.
Đầu tháng này, gió lốc cuốn sập hàng rào 45 m nên tôi mua vật tư để xây lại, không cho người vào đó đá gà, hút chích, xả rác.
Khi đang xây thì bị địa phương cho người đến phá bỏ, gây thiệt hại cho tôi khoảng 100 triệu đồng.
Trong cuộc đời của lão đại gia Lê Ân, đã không ít lần ông “vác đơn” đi kiện, kháng cáo nhằm đòi lại tiền, tài sản.
Vụ kiện để đời của ông Lê Ân chính là đòi lại mảnh đất 12.000m2 tại trung tâm Vũng Tàu.
Sau khi thi hành án tù trở về, đại gia Lê Ân không đồng tình với một quyết định của UBND tỉnh Bà Rịa- Vũng Tàu nên khởi kiện.
Sau nhiều năm dài đằng đẵng, cuối cùng ông cũng giành phần thắng.
Nhưng điều đó không làm ông vui vì để lấy lại được cái thuộc về mình, ông đã mất quá nhiều thời gian và công sức, những thứ không thể tính được bằng tiền.
Trước đó, khi bị vợ chiếm hết tài sản, đại gia Lê Ân cũng vác đơn đi kiện.
Sau nhiều năm kiện cáo, tháng 2/2013, lão đại gia này đã được tòa án Quận Tân Bình, TP.
HCM trao lại quyền sử dụng ngôi nhà mà người vợ lớn của ông chiếm đoạt.
Năm 2015, dư luận xôn xao lại xôn xao trước việc ông Lê Ân viết đơn kêu cứu đến UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu.
Nguyên nhân là ông Lê Ân chưa được UBND huyện Long Điền bồi thường chi phí san lấp mặt bằng đã đầu tư vào Làng cô nhi Nghĩa Ân.
Ông Lê Ân bị thu hồi các quyết định đầu tư làng cô nhi, nhưng tiền san lấp mặt bằng gần 1,6 tỷ đồng từ 20 năm trước không được bồi thường vì thiếu hóa đơn, chứng từ.
Mới đây, vào chiều 19/8, đại gia Lê Ân từ Bà Rịa - Vũng Tàu điện thoạt đến PV báo Một thế giới với nội dung kêu cứu giùm những người bạn của mình vì bị vợ chồng một “đại gia” khác ở Hà Nội quỵt nợ.
Theo đại gia Lê Ân, các bạn từng giúp đỡ ông khi gặp nạn nên nay họ gặp nạn ông không thể khoanh tay, muốn cơ quan chức năng can thiệp để phanh phui sự việc có dấu hiệu bị “chìm xuồng” vì nhiều lần nạn nhân gửi đơn tố cáo đến nhà chức trách nhưng không thấy hồi âm.
Thời trẻ ông Viên từng tình nguyện đi thanh niên xung phong rồi tham gia dân công hỏa tuyến trong chiến dịch Điện Biên Phủ.
Trở về quê, ông xây dựng gia đình, cùng vợ làm ruộng nuôi 9 người con.
Nhận thấy nỗi vất vả của gia đình, vợ con khi quanh năm chân lấm tay bùn với rất nhiều công đoạn trong sản xuất và thu hoạch nông nghiệp, ông đã nảy ra ý tưởng sáng chế máy công nghiệp nhằm rút ngắn thời gian làm việc cho nông dân; đồng thời ông cũng mong muốn được giúp bà con nhân dân nơi ông sinh sống có thể giảm đi sự vất vả, cơ cực mỗi khi vụ mùa đến, rút ngắn thời gian để sản phẩm nông nghiệp của người nông dân không bị hư hỏng.
Khoảng năm 1997, ông Viên bắt tay vào công trình sáng tạo sản phẩm máy công nghiệp để phục vụ cho nhà nông.
Sự khởi đầu bao giờ cũng khó khăn.
Mỗi lần gặp những bế tắc trong lắp ráp, ông dừng lại, vẽ mô hình ra, tỉ mỉ nghiên cứu rồi lại làm tiếp, không hề hấp tấp, vội vàng.
Ông chịu khó nhặt nhạnh những mảnh sắt vụn, có những thứ phải mua để đảm bảo chất lượng cho sản phẩm của mình.
Ông chia sẻ: “Có những thời điểm khó khăn, gia đình không có tiền, tôi sẵn sàng đi vay mượn hàng xóm để mua vật liệu về lắp ghép.
Sau đó lại lo chạy vạy để trả cho người ta.
Chả ai tin tôi có thể làm được, chính vì vậy mà khó khăn chồng chất khó khăn”.
Sản phẩm đầu tiên ông cho ra đời vào năm 1999 là máy tẽ ngô giúp người nông dân có thể bóc tách ngô một cách nhanh chóng và chuẩn xác, tiết kiệm công sức và thời gian.
Sau đấy, ông tiếp tục sáng tạo ra những chiếc máy với những chức năng khác nhau như: máy nghiền ngô, máy cắt cỏ, máy chế biến thức ăn cho gia súc, máy gieo cấy trên đồng ruộng.
Điều tuyệt vời là cùng một chiếc máy ông Viên sáng tạo ra, chỉ cần thay sàng theo phương pháp cơ động có thể có tính năng, công dụng khác nhau phục vụ cho hoạt động sản xuất nông nghiệp.
Sự thành công này khiến rất nhiều người hoạt động trong lĩnh vực khoa học phải “ngả mũ” thán phục.
Để có được sản phẩm với nhiều tính năng độc đáo, không ít lần ông Viên phải tháo ra, lắp lại rồi thay đổi vị trí của từng bộ phận. “Tôi chưa hề nghĩ rằng sẽ nản chí nếu thất bại, ý nghĩ phải sáng chế ra chiếc máy thay thế sức lao động của người nông dân đỡ vất vả hơn không cho phép tôi bỏ cuộc” - ông Viên chia sẻ.
Sự nỗ lực không mệt mỏi của ông Viên đã được đền đáp.
Năm 2000 ông sáng tạo thành công chiếc máy đa năng có thể làm 5 việc khác nhau như: vò lúa, vò đậu tương, vò đậu xanh, tuốt lạc, đập rễ ngô và nhiều công dụng phụ khác.
Ông Viên kể lại giây phút đưa máy vào thử nghiệm và thành công: “Tôi cho một bó lạc mới nhổ về bỏ vào máy.
Chỉ sau vài giây, củ lạc sẽ chạy ra một ống bên máy, còn lá và thân cây lạc chạy ra ống bên kia, cực kì nhanh gọn, chính xác.
Giây phút đó tôi vô cùng hạnh phúc và mừng rỡ khi nhìn thấy thành quả của mình sau đằng đẵng một thời gian dài cần mẫn sáng tạo”.
Từ năm 2000 đến năm 2004, các loại máy do ông Viên sáng tạo đã bán được hơn 40 cái phục vụ cho nông dân các tỉnh phía Bắc như Hà Nam, Lạng Sơn, Tuyên Quang...
Ông Viên cho biết, khi có nhiều đơn đặt hàng  ông mới thuê nhân công, còn bình thường thì chỉ một mình ông làm. “Tự tôi làm sẽ tập trung hơn và tìm ra được những sai sót nhỏ để khắc phục, hoàn thiện sản phẩm” - ông cho biết.
Ông thường đặt mình vào cương vị người mua, luôn mong muốn có sản phẩm tiện ích, dùng bền mà giá thành hạ.
Bởi vậy nên ông không ngừng tìm tòi, sáng tạo để hoàn thiện sản phẩm của mình.
Sản phẩm của ông Đinh Công Viên trên thị trường hiện nay có giá khoảng 4-5 triệu đồng/máy.
Ông thường xuyên nhận đơn đặt hàng ở trong tỉnh và các tỉnh lận cận.
Ông quý lắm những người về tận đây xem ông lắp ráp, tận mắt chứng kiến chiếc máy  “5 trong 1” của ông làm việc trong sự ngạc nhiên và thán phục.
Ông đề cao sự tỉ mỉ trong làm việc khi lắp ghép máy để mỗi người nông dân có thể sử dụng chúng bền lâu và chất lượng.
Tiễn khách ra về, ông Viên còn dặn dò thêm rằng ông sẵn sàng chia sẻ kinh nghiệm của mình để nhiều người biết đến sản phẩm và không chỉ ngoài Bắc, ông muốn người nông dân ở trong Nam cũng sẽ đỡ vất vả hơn nếu như sử dụng chiếc máy ông sáng tạo để phục vụ cho nông nghiệp.
Nhìn đôi tay dẻo dai, đôi mắt sáng tinh nhanh của ông dù đã ở cái tuổi xưa nay hiếm, tôi tin rằng  ông  còn nung nấu sẽ sáng tạo thêm nhiều  máy công nghiệp khác để phục vụ bà con nông dân với ước mong “để người nông dân bớt khổ”.
Là một trong những tổ hợp chung cư cao cấp tại TP.HCM, do một đại gia đầu tư, nhưng trái  với những gì hoành tráng trên giấy là một thực trạng khiến không ít người mua nhà đau lòng.
Theo hợp đồng mua nhà, chủ đầu tư cam kết giao nhà từ cách đây 4 năm - thời điểm khách hàng đặt bút ký.
Song, đến nay, họ vẫn dài cổ chờ.
Thường thì, 4 năm là quá đủ để một dự án căn hộ cỏ cây xanh mướt, các ô cửa sổ sáng đèn, cư dân ra vào tấp nập.
Còn dự án này “án binh bất động”.
Cả công trường một màu xám xịt, không bóng công nhân.
Khách hàng thì mệt mỏi bởi điệp khúc “hứa” sẽ giao nhà cứ lặp đi lặp lại.
Nhiều người đã “sống dở, chết dở” khi toàn bộ tài sản đều dồn vào dự án này.
Đáng chú ý, trong số các cư dân của dự án, không ít người đã đóng đủ tiền cho chủ đầu tư.
Có khách hàng đóng tới hơn 100% giá trị hợp đồng, còn lại phần lớn đã đóng tới 80%.
Chờ đợi mòn mỏi hàng năm trời nhưng chủ đầu tư vẫn trốn biệt.
Nhiều phương án giải cứu dự án đã được cư dân đưa ra.
Họ còn đóng góp tiền để bàn cách tự quản lý dự án, nhưng mọi việc vẫn bất thành.
Trước tương lai mù mịt, cùng nhau góp tiền làm một lễ cầu an ở dự án để mong sớm vượt qua vận hạn, sớm thuận buồm xuôi gió. “Thực sự thì chúng tôi đã quá mệt mỏi, chẳng biết trông chờ vào đâu.
Chúng tôi chỉ muốn gánh vác những khó khăn cùng chủ đầu tư, chỉ mong được ngồi lại cùng chủ đầu tư để bàn bạc, tìm ra hướng giải quyết”, một khách hàng rầu rĩ nói.
Tại tầng hầm dự án, hàng chục cư dân cùng làm lễ cầu an.
Đại diện chủ đầu tư cũng có mặt.
Tất cả đều cầu cho một tương mai tương sáng cho dự án.
Một nhóm cư dân khác tại Hà Nội đã cùng chủ đầu tư cũng lễ rằm tháng 7 cho dự án cách đây ít ngày.
Sau thời gian ký hợp đồng mua nhà, họ cũng vất vả tìm gặp chủ đầu tư bàn thảo đủ kiểu để đòi căn hộ, nhưng đều thất vọng.
Công trình vẫn trơ trọi như bãi đất bỏ hoang.
Hay như câu chuyện của ông Hiếu, một khách hàng mua nhà ở quận Đống Đa.
Sau khi đặt cọc hơn 100 triệu đồng mua nhà nhưng không thành.
Nhà không có mà tiền thì không còn, ông chỉ còn nước làm lễ  Có thể nói, sau sự phát triển quá nóng của thị trường BĐS, một hệ lụy đáng buồn xảy ra tại không ít dự án.
Trong lúc chờ đợi xử lý từ phía cơ quan chức năng, người dân tìm đủ mọi cách, trong đó có những câu chuyện cười ra nước mắt như trên.
- Từ nay đến cuối năm, chúng ta có rất nhiều dự báo về giá xăng dầu nhưng đa số các dự báo đều cho rằng, giá dầu thô thế giới sẽ xoay quanh khoảng độ 60 USD/thùng.
Với giá thế giới như vậy, chúng ta phải nhập khẩu 70% xăng dầu thế giới thì giá trong nước cũng sẽ phụ thuộc vào giá thế giới.
Đó là yếu tố đầu tiên, cộng với một số yếu tố khác trong nước nữa, tôi cho rằng, giá bán xăng dầu trong nước, mà trước hết là giá xăng A92 ở thị trường trong nước sẽ dao động độ khoảng 18.000-19.000 đồng/lít.
Tôi xin chia sẻ ý kiến này với cả người tiêu dùng và cơ quan Nhà nước.
Giá của chúng ta phụ thuộc vào giá thế giới, muốn tăng bao nhiêu, giảm bao nhiêu là phụ thuộc vào giá thế giới.
Thị trường thế giới vừa qua, đúng là đã diễn ra và được phản ánh vào thị trường trong nước thì ta thấy, lúc tăng thì tăng rất cao nhưng khi giảm thì không giảm tương xứng với mức độ tăng.
Điều này đã phản ảnh vào thị trường trong nước, tăng thì cao, giảm thì thấp.
Nếu chúng ta không sử dụng Quỹ bình ổn giá thì mức tăng còn cao nữa.
Tôi ví dụ như đầu tháng 5, từ giá thế giới, chúng ta tính giá cơ sở so với giá hiện hành là tăng 3.370 đồng/lít.
Tuy nhiên, chúng ta sử dụng Quỹ bình ổn giá khoảng 1.437 đồng/lít cho nên, chúng ta chỉ tăng 1.900 đồng/lít (xăng) thôi.
Nếu chúng ta để thị trường không có can thiệp vào thì mức tăng sẽ còn cao hơn nữa.
Còn về giảm giá, giá thế giới cũng giảm từ từ, rất thấp nên các cơ quan quản lý Nhà nước cũng cố gắng, kể cả giảm 260 đồng/lít cũng yêu cầu giảm để tạo tác động tích cực đến sản xuất.
Ý kiến này thì tôi cũng đã được nghe phản ảnh rất nhiều, tuy nhiên, chúng ta cũng cần nhìn nhận khách quan hơn, toàn diện hơn.
Chúng ta biết, giá xăng dầu được hình thành bởi rất yếu tố.
Các yếu tố cao hơn so với giá giai đoạn 2008-2010 không phải do thuế, phí, bởi vì thuế phí thời điểm hiện nay so với thuế phí thời điểm năm 2008-2010 là xấp xỉ nhau.
Yếu tố rất cơ bản mà chúng ta không nhìn nhận đến là tỷ giá tính trên giá nhập khẩu để quy ra đồng Việt Nam để tính giá cơ sở.
Năm 2008-2010, tỷ giá dao động trong khoảng 16.000-19.000 đồng/USD.
Nếu như ta so tỷ giá hiện nay khoảng hơn 22.000 đồng/USD so với tỷ giá năm 2008 đã tăng 37%, so với 2009 tăng 25% và so với 2010 đã tăng 18,5%.
Đó là yếu tố thứ nhất kích giá xăng dầu cao hơn.
Thứ hai là chi phí kinh doanh, hiện Nhà nước ấn định là 1.050 đồng/lít đối với xăng.
So với 2008-2010, nó đã tăng khoảng độ từ 50-70% tuỳ loại mặt hàng xăng dầu.
Hai yếu tố này tổng hoà lại đã kích giá xăng dầu cao hơn giai đoạn 2008-2010.
- Theo ghi nhận của PV, khoảng hơn một tuần trở lại đây, trên một số tuyến phố ở Hà Nội như Nguyễn Xiển, Lê Văn Lương (Thanh Xuân), Giải Phóng (Hoàng Mai), Hồ Tùng Mậu (Cầu Giấy),... thanh long giá rẻ đang được đổ đống bán trên vỉa hè.
Cụ thể, trên đường Lê Văn Lương, có đến 4-5 điểm bán, mỗi điểm lên đến cả tấn thanh long.
Tại đây, thanh long đa phần là loại ruột trắng.
Loại một mẫu mã đẹp có giá 15.000 đồng/kg, loại hai quả nhỏ hơn một chút chỉ 10.000 đồng/kg.
Tương tự, trên đường Nguyễn Xiển, thanh long cũng được chất đống bán đầy trên vỉa hè với tấm biển quảng cáo “thanh long Phan Thiết giá 10.000 đồng/kg”.
Cũng tại tuyến đường này, cứ cách khoảng 50-100m lại có một điểm bán thanh long.
Tại một số điểm, người bán còn dựng luôn lều tạm trên vỉa hè để ăn ngủ tại chỗ, thuận tiện cho việc buôn bán.
Anh Nguyễn Văn Toàn, một mối bán thanh long trên vỉa hè đường Nguyễn Xiển, cho biết, anh là người Bắc Ninh, chuyên bán hoa quả, mặt hàng thanh long anh đang bán được nhập về từ Bình Thuận.
Theo anh Toàn, thời gian gần đây thấy thanh long Bình Thuận giá thấp, tại nhà vườn giá chỉ khoảng 2.000-3.000 đồng/kg tùy loại nên anh rủ một mối nữa thuê xe vào tận trong đó gom mua thanh long ra ngoài Hà Nội bán để mọi người được ăn thanh long giá rẻ, còn nhà vườn ở Bình Thuận cũng không phải đổ bỏ đi, hoặc bị thương lái Trung Quốc ép mua với giá quá rẻ. “Trong đó thanh long rẻ lắm, nhưng chuyển ra đến Hà Nội thì chi phí vận chuyển, tiền thuê xe, tiền ăn uống nên giá đội lên khá cao”.
Anh Toàn nói và cho biết, mỗi ngày anh bán được khoảng 1 tấn thanh long với mức giá 10.000 đồng/kg (loại 3 quả/kg), còn loại 2 quả/kg giá 15.000 đồng; loại hơi xấu mã, tồn từ hôm trước giá chỉ 8.000 đồng/kg. “Những hôm trời nắng, khách mua nhiều thì có lãi.
Nhưng hôm nay trời mưa, khách mua ít, cộng với chuyện thanh long gặp nước mưa sẽ dễ bị thối hỏng nên hôm nay tôi cầm chắc lỗ”, anh Toàn nói.
Chị Lê Thị Thanh Thủy bán thanh long trên phố Đại Từ (Hoàng Mai) cũng cho biết, chưa bao giờ chị thấy thanh long rẻ như năm nay.
Loại quả nhỏ bằng nắm tay bị loại ra, những năm trước có giá lên đến 15.000-20.000 đồng/kg thì nay chỉ còn 5.000-8.000  đồng/kg. “Người dân thấy giá thanh long bán rẻ như cho nên ai vào cũng mua từ 3-5kg về ăn, có khách mua cả yến”, chị Thủy nói.
Trong khi đó, tại thị trường TP.HCM, thanh long cũng được đổ đống bán khắp vỉa hè các tuyến đường với mức giá siêu rẻ.
Cụ thể, thanh long ruột trắng loại mẫu mã đẹp giá chỉ 10.000 đồng/3kg, loại nhỏ hơn giá 10.000 đồng/4kg.
Tương tự, với mặt hàng thanh long ruột đỏ thượng hạng, nay cũng được đổ đống trên vỉa hè bán với giá 15.000 đồng/2kg.
Ông Nguyễn Văn Huệ, một hộ trồng thanh long tại xã Hàm Minh (Hàm Thuận Nam, Bình Thuận) cho biết, thanh long đang xuống giá rất nhanh.
Loại ngon nhất tại vườn bây giờ mới xuất được 5.000 đồng/kg. “Thanh Long giờ trồng nhiều mà tiêu thụ ở nội địa thì không được mấy, chủ yếu xuất khẩu.
Nhiều khi thương lái thấy vậy ép người dân bán với giá rẻ như cho nên nhiều nhà vườn đã bỏ không trồng nữa”, ông Huệ nói.
Ông Trần Ngọc Hiệp, Chủ tịch Hiệp hội thanh long Bình Thuận cho hay, khi nhân dân tệ Trung Quốc biến động, nông sản trong đó có quả thanh long khó tránh khỏi rủi ro ở thị trường này.
Mặt khác, các thương lái Trung Quốc rất am hiểu tình hình mùa vụ thanh long tại Việt Nam, nếu được mùa họ sẵn sàng ép giá khi thu hoạch rộ.
Trao đổi với PV. , ông Mai Kiều, Giám đốc Sở NN-PTNT tỉnh Bình Thuận, thừa nhận rằng quả thanh long tại Bình Thuận đang cho thu hoạch rộ nhưng giá lại giảm sâu.
Theo ông Kiều, nguyên nhân chủ yếu là do nhu cầu của thị trường.
Hiện nay có đến 70% sản lượng thanh long tại Bình Thuận được xuất khẩu qua Trung Quốc, tiêu thụ tại nội địa chỉ chiếm 10%, còn lại là xuất đi các thị trường khác.
Vừa rồi, Trung Quốc lại phá giá đồng nhân dân tệ thương lái nước này điều chỉnh giảm mạnh giá mua vào.
Bà Nguyễn Thị Hà, Chi cục trưởng Chi Cục kiểm dịch thực vật vùng VII (Lạng Sơn), nói thêm, mấy ngày trước tại cửa khẩu xảy ra tình trạng xe chở thanh long xuất khẩu qua Trung Quốc bị ùn ứa, nay không còn nữa.
Tuy nhiên, lượng thanh long xuất khẩu sang Trung Quốc đang giảm.
Hiện mỗi ngày chỉ có 1.000 tấn thanh long (khoảng 50 xe) được xuất qua cửa khẩu Tân Thanh (Lạng Sơn), trong khi trước đó có tới 80-85 xe/ngày”, bà Hà nói.
Ngày 30/8/2015 Tập đoàn Novaland sẽ ra mắt dự án Khu phức hợp Golden Mansion (119 Phổ Quang, P.9, Q.Phú Nhuận) ngay gần công viên Gia Định.
Là khu vực kinh tế sôi động của thành phố với nhiều cơ hội việc làm, nhu cầu đầu tư và sở hữu BĐS tại Q.
Phú Nhuận luôn ở mức cao.
Kết quả kinh doanh khả quan từ các dự án The Prince Residence, GardenGate, Orchard Garden với toàn bộ sản phẩm căn hộ được đặt mua, càng khẳng định sự quan tâm đặc biệt của nhà đầu tư dành cho BĐS tại khu vực này.
Vì vậy, dự án Khu Căn hộ - Thương mại - Văn phòng - Dịch vụ Golden Mansion hứa hẹn tiếp tục đáp ứng thêm nhu cầu sở hữu và đầu tư của thị trường.
Nằm cạnh các “lá phổi xanh” của Thành phố: công viên Gia Định, công viên Hoàng Văn Thụ và khuôn viên xanh rộng lớn của Doanh trại Quân đội, Golden Mansion sẽ mang đến một cảnh quan đẹp mắt, thoáng đãng, giúp thư giãn tinh thần và mang lại nhiều lợi ích cho sức khỏe.
Dự án tọa lạc ngay giữa cộng đồng dân cư văn minh, dân trí cao, đem đến không gian sống hiền hòa, an toàn và an ninh hiếm có.
Nơi đây cũng liền kề hệ thống tiện ích hiện hữu trong cự ly gần, như các cao ốc văn phòng, ngân hàng, bệnh viện, trường học, Parkson C.T Plaza, siêu thị Co.op Mart, BigC… Định cư lâu dài trong đô thị xanh, thịnh vượng, có tính kết nối cao như Golden Mansion sẽ tạo điều kiện tối ưu cho sự phát triển tư duy của trẻ nhỏ.
Ngoài ra, từ dự án, chỉ mất khoảng 3 phút để đến đường Phạm Văn Đồng - tuyến đường huyết mạch quan trọng của TP HCM.
Dự án cũng chỉ cách sân bay Tân Sơn Nhất chưa đầy 5 phút, rất thuận lợi cho cư dân có nhu cầu di chuyển bằng đường hàng không thường xuyên.
Thừa hưởng không gian sống gần gũi với thiên nhiên và cộng đồng văn minh nên giá BĐS tại Q.Phú Nhuận luôn ở mức cao và gia tăng không ngừng.
Mức giá công bố giai đoạn đầu chỉ từ 2,4 tỷ đồng của căn hộ Golden Mansion sẽ tiếp tục tạo điều kiện dễ dàng hơn cho khách hàng đang mong muốn sở hữu BĐS tại khu vực này.
Thêm nữa, với hình thức “giao căn hộ hoàn thiện cơ bản”, dự án tạo tiện lợi tối đa cho các nhà đầu tư ở tỉnh thành khác, vốn ít có điều kiện và thời gian theo dõi công đoạn thi công nội thất.
Đặc biệt, nhân kỷ niệm 23 năm thành lập Tập đoàn Novaland khách hàng đặt mua căn hộ Golden Mansion trong thời điểm này sẽ được tặng phiếu quà tặng mua sản phẩm của Novaland trị giá 30 triệu đồng, và có cơ hội trúng thưởng nhiều quà tặng trị giá đến 7 tỷ đồng.
Ưu đãi đặc biệt cho 50 căn hộ đặt mua đầu tiên vào ngày 30/08/2015. - 65 Nguyễn Du, Q.1, TP.HCM Hay - 119 Phổ Quang, Q.Phú Nhuận, TP.HCM.
Hotline:
Tính tới 8h45, giá vàng SJC tại Công ty Vàng bạc đá quý Sài Gòn được mua vào ở mức 33,9 triệu đồng/lượng, trong khi giá bán ra ở mức 34,15 triệu đồng.
SJC tại Bảo Tín Minh Châu niêm yết giá vàng ở mức 33,97 triệu đồng/lượng (mua vào) và 34,05 triệu đồng/lượng (bán ra).
Giá vàng SJC tại DOJI được giao dịch ở mức gần tương tự: 33,96 triệu đồng/lượng (mua vào) và 34,04 triệu đồng/lượng (bán ra).
Trên thị trường ngân hàng, giá USD diễn biến trái chiều với thế giới, giảm nhẹ ở một vài NH lớn.
Sáng 4/9, Vietcombank niêm yết giá ở mức 22.455 đồng (mua) và 22.505 đồng (bán  - giảm 10 đồng so với sáng qua).
BIDV niêm yết giá USD ở mức 22.450 đồng (mua - tăng 10 đồng so với sáng qua) và 22.510 đồng (bán - giảm 5 đồng so với sáng qua); VietinBank niêm yết giá USD ở mức 22.445 đồng (mua - giảm 10 đồng so với sáng qua) và 22.505 đồng (bán); Eximbank 22.430 đồng (mua) và 22.510 đồng (bán); Techcombank 22.400 đồng (mua) và 22.525 đồng (bán); DongABank 22.470 đồng (mua) và 22.510 đồng (bán - tăng 10 đồng so với sáng qua).
Giá USD trên thị trường tự do sáng 4/9 không có nhiều biến động.
Tính tới 9h giờ, một số doanh nghiệp kinh doanh nổi tiếng ở khu phố Hà Trung, Hà Nội duy trì giá bán ra ở mức 22.630 đồng/USD và giá mua vào ở mức 22.670 đông/USD.
Mức giá này đã giảm gần 200 đồng so với đầu tuần trước.
Giá vàng trong nước tiếp tục giảm mạnh sau khi giá vàng giao tháng 12 trên sàn Comex của Nymex đêm qua rớt 9,1 USD (-0,8%) xuống còn 1.124,5 USD/ounce và tiếp tục giảm thêm khoảng 1 USD/ounce vào đầu giờ sáng nay trên thị trường châu Á.
Đây là phiên giảm thứ 7 trong 9 phiên vừa qua.
Vàng thế giới giảm do nhu cầu mua từ Trung Quốc giảm và đồng USD Mỹ tăng trở lại so với các đồng tiền khác trong bối nền kinh tế đón nhận thêm các tín hiệu tích cực.
Đêm qua, đồng USD tăng 0,5% so với giỏ 6 đồng tiền chủ chốt.
Hôm 3/9, Bộ Lao động Mỹ công bố số liệu cho thấy thị trường lao động nước này tiếp tục cải thiện bền vững.
Theo đó, số đơn xin trợ cấp thất nghiệp ghi nhận tuần thứ 23 liên tiếp dưới ngưỡng 300 ngàn đơn.
Trong khi đó, tình hình kinh tế khu vực châu Âu vẫn khá u ám.
Chỉ số giá cả sản xuất tháng 7 vừa công bố giảm 0,1% so với tháng trước và giảm 2,1% so với cùng kỳ năm trước.
Chủ tịch Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) hôm 3/9 đã buộc phải hạ dự báo lạm phát trong năm, đồng thời tuyên bố có thể giữ lãi suất ở mức thấp kỷ lục, đồng thời mở rộng thêm các gói nới lỏng định lượng nếu tình hình diễn biến xấu đi.
Đây là thông tin góp phần đẩy USD tăng giá và gây áp lực đối với vàng.
Vàng thế giới giảm còn do lực mua trên thế giới suy giảm một phần do Trung Quốc tạm thời đóng cửa trong 2 ngày để nghỉ lễ.
Tuy nhiên, theo nhiều chuyên gia trên Bloomberg và Reuters, USD có thể tăng mạnh và vàng giảm sâu nếu một số liệu rất quan trọng được công bố vào tối nay 4/9 là bảng lương phi nông nghiệp có kết quả ở mức cao.
Theo đó, Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) sẽ dựa vào các số liệu này để quyết định có nâng lãi suất trong phiên họp 16-17/9 tới hay không.
Trên thực tế, sau cú sốc Trung Quốc phá giá đồng NDT, đa số các ý kiến đều cho rằng, Mỹ sẽ không tăng lãi suất trong tháng 9.
Mặc dù vậy, về định hướng, Mỹ sẽ sớm kết thúc các chính sách nới lỏng.
Đồng USD được dự báo còn mạnh lên, trong khi vàng có thể còn bị kéo giảm xuống.
Mở cửa phiên giao dịch đầu tháng 9, giá dầu thô trên thị trường châu Á có giảm nhẹ xuống 47,65 USD/thùng.
Tuy nhiên, điều này dường như không gây ra nhiều lo lắng bởi trong 3 phiên trước đó giá dầu, theo Bloomberg, đã tăng ở mức mạnh nhất trong 25 năm qua.
Chỉ trong phiên ngày 31/8, dầu tăng 8,8%.
Trong tuần trước, dầu WTI đã tăng gần 12% và lấy lại mốc 45 USD/thùng.
Trong khi đó, dầu Brent biển Bắc cũng tăng 10% trong tuần.
Như vậy, sau một tuần tụt giá rất sâu, có lúc xuống sát 38 USD/thùng, giảm hơn 30% so với đầu năm, giảm 64% trong vòng một năm và mất 70% so với đỉnh cao hồi giữa 2008, giá dầu đã quay đầu tăng mạnh.
Giá dầu tăng trong bối cảnh Tổ chức Các nước xuất khẩu dầu lửa (OPEC) ra tín hiệu có thể cắt giảm sản lượng và Mỹ đưa ra dự báo sản lượng khai thác dầu giảm.
Các thông kinh tế Mỹ quý II tăng trưởng vượt dự báo, TTCK toàn cầu hồi phục… cũng góp phần vào cú hồi phục ngoạn mục sau khi xuống mức thấp nhất 6 năm trong tuần qua.
Cú tăng lần này một lần nữa cho thấy, dầu khó lòng xuống quá sâu dưới ngưỡng 40 USD/thùng.
Trước đó, hồi đầu năm 2015, giá dầu cũng đã một lần xuống gần 40 USD/thùng (giữa tháng 3) nhưng sau đó đã nhanh chóng bật lên gần 65 USD (đầu tháng 5) trước khi về sát 38 USD/thùng hôm 25/8 vừa qua.
Sự hồi phục của giá dầu lần này chịu ảnh hưởng rất nhiều từ ý chí chủ quan của các bên tham gia cuộc chiến giá dầu.
Lần đầu tiên trong hơn một năm qua, OPEC phát đi tín hiệu cân nhắc giảm sản lượng.
Trong khi cùng lúc, Mỹ cũng công bố sản lượng sản xuất dầu đang thu hẹp.
Trước đó, hàng loạt các thành viên OPEC rơi vào khó khăn tột độ khi thế giới dìm nhau trong bể dầu 40 USD.
Venezuela đã tính tới việc in tiền mới để chống lạm phát phi mã khi mà tiền của nước này được người dân dùng làm giấy ăn.
Ông hoàng Trung Đông cũng đã bắt đầu phải đi vay nợ.
Trong vài ngày qua, Nigeria tuyên bố sẽ tạm ngưng xuất khẩu dầu, trong khi Venezuela kêu gọi OPEC nhóm họp để ứng phó với giá dầu giảm.
Không trực tiếp đối đầu với Mỹ trong cuộc chiến giá dầu nhưng Nga lại được cho là nước chịu nhiều thiệt hại nhất khi giá dầu giảm.
Một nền kinh tế có ngân sách phụ thuộc chủ yếu vào thu nhập từ dầu khí, không có gì bất ngờ khi kinh tế Nga đã giảm 4,6% trong quý II, nhất là trong bối cảnh nước này còn chịu các lệnh trừng phạt từ phương Tây, trong đó có Mỹ và EU.
Giá dầu tăng mạnh trong vài ngày qua là một thông tin rất tốt đối với nền kinh tế đang chìm ngập trong khó khăn của Nga.
Đây có lẽ cũng là một thông tin rất tích cực, giúp giảm áp lực lên ông Putin.
Giá dầu giảm và nền kinh tế chính thức suy thoái đã khiến tỷ lệ ủng hộ ông Putin có chiều hướng suy giảm, từ mức 76% hồi tháng 5 xuống còn 72% trong tháng 8.
Trước đó, hàng loạt các tổ chức nổi tiếng đưa ra dự báo giá dầu có thể về 30 USD/thùng, thậm chí 15 USD/thùng do OPEC không chấp nhận giảm sản lượng khai thác ở mức kỷ lục nhằm ngăn chặn Mỹ chiếm thị phần.
Mỹ trong khi đó, nhờ công nghệ đá phiến, không ngừng nâng sản lượng khai thác.
Thế giới có nguy cơ tràn ngập nguồn cung khi Iran sắp được mở cửa xuất khẩu dầu và nền kinh tế thế giới chậm lại từ Âu sang Á.
Tuy nhiên, đã có những tín hiệu cho thấy, 40 USD/thùng là một ngưỡng không hề dễ chịu đối với nhiều nước, trong đó có cả Mỹ, các thành viên OPEC và Nga.
Trong khi Mỹ thao túng giá dầu nhờ vào năng lực sản xuất dầu khí đá phiến tăng vọt thì Nga cũng gây khó khăn không ít về khí đốt với đồng minh EU của Mỹ.
Chính Mỹ, các DN khai thác dầu đá phiến cũng gặp nhiều khó khăn.
Đầu năm 2015, theo Reuters, Công ty WBH Energy đã trở thành DN thác dầu mỏ đá phiến và khí đốt đầu tiên phá sản mà kết quả là do giá dầu thô sụt giảm.
OPEC dù biết rằng việc chấp nhận giảm sản lượng chẳng khác nào tiếp thêm sức cho các đối thủ sản xuất dầu đá phiến Bắc Mỹ và nhường thị phần cho họ nhưng sự khó khăn tột độ của nhiều thành viên cũng khiến tổ chức này phải cân nhắc lại.
Có thể thấy, gần như đồng thời, cả Mỹ và OPEC đều đã phát đi tín hiệu giảm sản lượng khai thác, tạm thời hạ nhiệt cuộc chiến dầu khí.
Mỹ lùi bước trước những diễn biến không có lợi đối với ngành dầu khí đá phiến trong nước và những diễn biến xấu trên thị trường tài chính thế giới.
OPEC cũng nhanh chóng trấn an các nước thành viên.
Còn Nga có lẽ thở phào nhẹ nhõm.
Cuộc chiến dầu khí tạm lắng.
Cuộc chiến giành thị phần trên thị trường năng lượng kết hợp dìm nhau trong bể dầu thừa thãi đã qua cao trào 40 USD/thùng.
Tuy nhiên, xung đột giữa Mỹ và OPEC, giữa Mỹ và đối thủ truyền kiếp Nga vẫn còn tồn tại.
Sự lắng dịu có thể chỉ là tạm thời.
Theo đó, giá dầu có thể sẽ sớm giảm giá trở lại.
Nhiều chuyên gia cho rằng, cung dầu vẫn ở mức cao và xu hướng giảm giá còn kéo dài cho tới cuối 2015 và sang cả 2016.
Sáng ngày 3/9, Bộ Công Thương họp giao ban trực tuyến tháng 8/2015 với sự tham dự của lãnh đạo các Cục, Vụ, Viện, các tập đoàn, tổng công ty thuộc bộ, lãnh đạo các Sở Công Thương trong cả nước.
Báo cáo trong buổi giao ban, ông Vũ Anh Tuấn, Phó tổng giám đốc TKV cho biết, đơn vị này đã gặp nhiều khó khăn trong tháng 8 do ảnh hưởng của mưa lũ đến sản xuất và chênh lệch tỷ giá.
Cụ thể, ông Tuấn cho hay, chênh lệch tỷ giá đã làm phát sinh khoản lỗ 1.200 tỷ đồng cho tập đoàn.
TKV kiến nghị Bộ Công Thương xem xét cho tính khoản chênh lệch tỷ giá này vào giá thành điện.
Sau TKV, các đơn vị khác như Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN), Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN) cũng "kêu" khổ vì tỷ giá.
PVN cho rằng, chênh lệch tỷ giá cũng ảnh hưởng rất nhiều đến chỉ tiêu tài chính, trong khi sản lượng do đơn vị này cung cấp cho lưới điện quốc gia đến thời điểm hiện nay ước tính trên 100 tỷ kWh.
Theo đánh giá của ông Ngô Sơn Hải, Phó tổng giám đốc EVN, chênh lệch tỷ giá đã ảnh hưởng đến lĩnh vực điện rất lớn.
Riêng tỷ trọng điện của TKV mới chiếm 10-15%, toàn hệ thống đã phát sinh lỗ khoảng 1.200 tỷ đồng.
"Nếu cộng tất cả các con số mà cả TKV và PVN đưa ra trong lĩnh vực điện thì khả năng khoản phát sinh lỗ do tỷ giá có thể gấp hơn 10 lần con số 1.200 tỷ đồng do TKV thống kê", lãnh đạo EVN cho hay.
Ông Ngô Sơn Hải cũng nhấn mạnh, về phía EVN cũng đang thống kê số liệu báo cáo Bộ Công Thương để có hướng giải quyết do tác động của tỷ giá hiện rất lớn đến ngành điện nói chung.
Theo Phó tổng giám đốc EVN, nếu tất cả các đơn vị điện của TKV, PVN cũng lại đưa hết vào giá điện sẽ tác động rất lớn tới bức tranh tài chính của tập đoàn.
Nhận định về vấn đề trên, Thứ trưởng Bộ Công Thương Đỗ Thắng Hải cho rằng, diễn biến tỷ giá trong thời gian qua đã tác động đến hoạt động sản xuất kinh doanh của một số doanh nghiệp.
Tuy nhiên, với những kiến nghị nhằm bù đắp vào giá thành sản xuất điện, Bộ Công Thương sẽ tổng hợp và gửi ý kiến trình Chính phủ xem xét.
Tòa nhà Walkie Talkie cao 37 tầng, diện tích 33.000m2, được bao phủ bằng kính, có địa chỉ tại số 20 đường Fenchurch, thành phố London, Anh.
Nó đã nhận được nhiều phiếu bình chọn nhất trong chương trình Carbuncle Cup và hiển nhiên nhận cúp cho danh hiệu tòa nhà xấu xí nhất, bị ghét nhiều nhất.
Lý do ở chỗ toà nhà được thiết kế cong cả bốn mặt và lắp kính.
Phải công nhận là thiết kế kiến trúc rất đẹp và lạ, hiện đại và nổi bật.
Tuy nhiên, các nhà thiết kế nên kỳ tác này đã không tính hết hoặc không thể ngờ là phải đến khi lắp kính lên thì mới bộc lộ một sai phạm rất đơn giản nhưng rất tai hại.
Mặt kính cong vô hình chung đã tạo thành nhiều thấu kính hội tụ hướng thẳng xuống đường.
Những ngày nắng đẹp trời và vào những thời điểm nhất định, ánh nắng mặt trời được tập trung năng lượng đến mức không chỉ gây chói loà mắt người, mà còn đốt cháy cả thảm trải trước cửa nhà và làm nóng chảy của không ít bộ phận bằng nhựa trong ô tô đỗ dưới đường.
Thật đúng là người tính không bằng trời tính.
Thủ đô từng được coi là "xứ sở của sương mù" này không phải nơi luôn có ánh mặt trời ấm áp quanh năm.
Nhưng chỉ cần vài giờ trong một số lượng ngày nhất định trong năm có đủ nắng mặt trời để biến bức tường cong thành thấu kính thì cũng đủ để dân chúng nhìn nhận toà nhà này là "điểm nhấn về phương diện nào".
Theo kiến trúc sư Eleanor Jolliffe, cách thiết kế này chỉ nhằm tối đa hóa số phòng và không gian ở các tầng trên, nơi mà giá cho thuê rất đắt đỏ.
Tòa nhà liên tục bị phàn nàn là nguyên nhân gây tan chảy một số bộ phận của xe hơi khi nó phản chiếu ánh sáng mặt trời.
Kiến trúc sư Jolliffe mô tả, Walkie Talkie như là một “nhân vật phản diện với tháp Bond” vì nó có thể làm tan chảy xe của bạn với một chùm ánh sáng mặt trời từ không gian.
Ông lý giải, mặt tiền lõm của tòa nhà sẽ tập trung ánh sáng và chiếu vào những chiếc xe làm tan chảy chúng.
Chẳng hạn một trường hợp đã xảy ra cách đây 2 năm (khi tòa nhà Walkie Talkie đang xây dựng), Martin Lindsay - chủ sở hữu của chiếc xe đắt tiền Jaguar XJ - đã đậu xe gần đó.
Sau khi quay trở lại xe, Martin thấy chiếc xe bị biến dạng do các chùm ánh sáng từ những tấm kính của tòa nhà phản chiếu xuống.
Với trường hợp của Lindsay, hai nhà thầu của dự án là Canary Wharf Group và Land Securities đã nhận lỗi về phía mình và bồi thường thiệt hại cho Lindsay.
Trước đó, ánh sáng phản chiếu từ tòa nhà cũng đã làm hư hỏng một chiếc xe tải đậu trên phố.
Thomas Lane, biên tập tạp chí Building Design cho biết, Walkie Talkie được thiết kế bởi kiến ​​trúc sư Rafael Viñoly, người Uruguay. “Đây là một sự lựa chọn chiếm đa số, và tất cả các giám khảo đều nhất trí chiến thắng thuộc về Walkie Talkie.
Rất khó để tìm thấy ai thực sự thích nó; tất nhiên phiếu bình chọn thích là có, nhưng chỉ là thiểu số”, Lane nói.
Danh sách các công trình bị ghét nhất còn ghi nhận vài cái tên khác, như tòa nhà 15 tầng City Gateway ở thành phố Southampton (hạt Hampshire, phía nam nước Anh), vòm nối giữa tòa thị chính Manchester và Thư viện trung tâm.
Công trình nối tòa thị chính Manchester và Thư viện trung tâm được cho là “phá hoại văn hóa”, là một hạt sạn xen giữa hai công trình nổi tiếng
Hãng Volkswagen của Đức đã cho ra đời một sản phẩm vô cùng độc đáo có 1-0-2 tại thị trường xe hơi, đó là một chiếc ô tô mini một chỗ ngồi hội tụ đầy đủ 3 tiêu chí: nhỏ nhất, rẻ nhất, và tiết kiệm nhất.
Tuy chiếc xe này mang nhãn hiệu gốc của hãng xe Volkswagen nổi tiếng của Đức nhưng nó lại được xuất xưởng ở Thượng Hải, Trung Quốc.
Chiếc xe này được thiết kế chiều dài 3,47 mét, bề ngang 1,25 mét, và cao trên 1 mét.
Ngược lại với hình dáng nhỏ bé bên ngoài, bên trong được thiết kế rất tinh vi.
Xe vẫn an toàn khi bị đâm đụng hay lật nhào, nhờ được thiết kế theo kiểu ô tô đua.
Không chỉ dễ sử dụng và rất nhỏ gọn mà giá cả của nó cũng rẻ bất ngờ.
Chỉ với 4.000 nhân dân tệ (600 đô la Mỹ), tương đương với khoảng 14 triệu đồng là bạn có thể sở hữu chiếc xe này trong tay.
Mức giá này còn rẻ hơn cả một chiếc Iphone 6 trên thị trường hiện nay.
Ngoài ra, xe chạy được là nhờ một động cơ diesel một xy lanh, đặt phía trên trục sau và liên kết với hộp số tự động điều khiển bằng một núm vặn trong xe.
Chỉ với 1 lít nhiên liệu là bạn có thể chạy được 100km.
Nhiều người đánh giá chiếc xe này tốt hơn nhiều so với những loại xe chạy bằng điện.
Chiếc xe mẫu được giới thiệu lần đầu tiên trong một buổi họp của những chủ nhân chứng khoán Volkswagen năm 2013 và nó đã được ra mắt vào năm 2014.
Tuy nhiên, dù đầy đủ 3 tiêu chí: nhỏ nhất, rẻ nhất và tiết kiệm nhất nhưng cho đến nay chiếc xe này cũng không được nhiều người sử dụng.
Bình nhiên liệu có dung tích 1,7 gallon (khoảng 6,5 lít) Vận tốc 62 -74,6 miles/giờ (khoảng 100 – 120km/giờ) Nhiên liệu tiêu thụ : Đi được 258 miles mỗi gallon (tương đương mỗi 100km sẽ mất 0,92 lít) Bình nhiên liệu đổ đầy chạy được 404 miles (khoảng 650km)
Giới thiệu về dự thảo Luật sửa đổi bổ sung một số điều của các Luật về thuế, ông Phạm Đình Thi, Vụ trưởng Vụ Chính sách thuế, Bộ Tài chính cho biết sẽ có quy định về vốn mỏng trong tính thuế thu nhập doanh nghiệp.
Theo Luật thuế thu nhập doanh nghiệp hiện hành, toàn bộ chi phí lãi vay của DN đều được tính trong các chi phí của doanh nghiệp.
Nhưng kể từ năm 2016 trở đi, Bộ Tài chính muốn khống chế chi phí lãi tiền vay không được trừ vào chi phí của DN đối với các khoản vay vượt quá nhiều lần vốn chủ sở hữu.
Cụ thể, các khoản chi phí trả lãi tiền vay vốn tương ứng với khoản vay vượt quá 5 lần vốn chủ sở hữu (5:1) đối với lĩnh vực sản xuất, vượt quá 4 lần vốn chủ sở hữu (4:1) đối với các lĩnh vực còn lại thì sẽ không được trừ vào chi phí của doanh nghiệp.
Từ ngày 1/01/2019, tỷ lệ trên giảm xuống là 4:1 đối với lĩnh vực sản xuất và 3:1 đối với các lĩnh vực còn lại.
Trên thực tế, OECD và nhiều quốc gia chỉ áp dụng tỷ lệ vốn mỏng là 3:1, thấp hơn nhiều so với đề xuất của Bộ Tài chính.
Đánh giá về tác động, ông Thi cho biết, quy định vốn mỏng sẽ góp phần tăng thu ngân sách.
Bởi khi thực hiện quy định này, chi phí của các DN sẽ giảm so với trước, do các chi phí lãi vay trên không được tính vào.
Điều này cũng có nghĩa, về lý thuyết, khoản lãi của doanh nghiệp cũng sẽ tăng lên nên đương nhiên, doanh nghiệp sẽ phải nộp thuế nhiều hơn.
Ngoài ra, việc quy định vốn mỏng sẽ hạn chế tình trạng DN hoạt động dựa vào việc đi vay quá nhiều, đảm bảo an ninh tài chính cho bản thân DN, đồng thời góp phần làm giảm rủi ro nợ xấu cho hệ thống ngân hàng.
Bên cạnh đó, quy định này cũng sẽ làm hạn chế tình trạng chuyển giá thông qua việc cho vay nội bộ giữa công ty mẹ - công ty con và giữa các công ty trong cùng tập đoàn, từ đó góp phần chống thất thu cho ngân sách, tăng tính lành mạnh cho nền kinh tế.
Theo ông Thi, không ít DN FDI hoạt động trong lĩnh vực bất động sản, thương mại, dịch vụ đều báo lỗ trong khi doanh thu luôn tăng trưởng qua các năm, không ngừng mở rộng quy mô sản xuất kinh doanh.
Đáng chú ý, tình trạng lỗ của DN một phần do chi phí tài chính quá lớn.
Thậm chí, có công ty chi phí trả lãi tiền vay vốn lên đến vài nghìn tỷ đồng/năm mà nhiều trường hợp là các công ty trả nợ cho chính chủ nợ là công ty mẹ ở nước ngoài.
Tuy nhiên, bộ này cũng nhìn nhận, quy định vốn mỏng sẽ tác động bất lợi đến một số DN do đang có sự phụ thuộc lớn vào vốn vay, đặc biệt trong bối cảnh đa phần doanh nghiệp Việt Nam có quy mô nhỏ và vừa, khả năng tiếp cận vốn hạn chế.
Theo bà Đặng Thị Bình An,  Chủ tịch Hội đồng thành viên Công ty tư vấn thuế C&A ủng hộ quy định vốn mỏng nhưng cho rằng, Bộ không nên phân chia theo ngành kinh doanh khi áp dụng tỷ lệ vốn mỏng.
Bà An đưa ra một lộ trình khác, áp dụng thống nhất cho tất cả mọi ngành nghề kinh doanh sản xuất là, từ năm 2016 đến 2019, tỷ lệ vốn vay trên vốn chủ sở hữu là 5:1, từ năm 2019 đến 2022, tỷ lệ là 4:1 và từ năm 2022 trở đi, tỷ lệ vốn vay trên vốn chủ sở hữu là 3:1.
Trong khi đó, ông Phạm Ngọc Long, chuyên gia về thuế lại cho rằng, quy định vốn mỏng là không cần thiết và không hợp lý.
Ông Long phân tích, giả sử khoản chi phí lãi vay có làm cho doanh nghiệp đi vay phát sinh lỗ, nhưng ngược lại, doanh nghiệp cho vay lại có thu nhập từ lãi cho vay tiền và khoản thu nhập này sẽ phải nộp thuế TNDN.
Như vậy không thể cho rằng vì lãi vay nhiều mà làm thất thu ngân sách.
Ngoài ra, việc cho vay đi vay và chịu rủi ro là quyền tự chủ kinh doanh của doanh nghiệp.
"Vẫn có những trường hợp, công ty mẹ cho công ty con vay tiền theo lãi mức thị trường và chịu lỗ, hoàn toàn không phải chuyển giá.
Bộ Tài chính không nên vì việc có công ty chi phí trả lãi tiền vay vốn lên đến vài nghìn tỷ đồng/năm mà đưa ra quy định làm khó doanh nghiệp", ông Long nhìn nhận.
Trái ngược hẳn với ý kiến bà An, ông Long lại đề nghị, nếu Bộ vẫn quyết áp dụng quy định vốn mỏng thì phải phân chia thật cụ thể hơn ngành nghề.
Ví dụ, tỷ lệ 5:1 dành cho ngành sản xuất nói chung thì sẽ không phù hợp ngành khai thác mỏ, sản xuất xi măng vì các ngành này cần rất nhiều vốn để đầu tư.
Trong khi đó, Công ty Ernst & Young Việt Nam cho rằng, do quy định vốn mỏng rất mới ở Việt Nam nên Bộ Tài chính cần lùi thời gian áp dụng đến 1/1/2018 thay vì năm 2016 để tránh xáo trộn hoạt động kinh doanh của doanh nghiệp.
Suốt ngày hôm nay, cư dân mạng hào hứng like và share một album ghi lại hành trình và kinh nghiệm của một anh chàng trong chuyến đi Maldives của mình và bạn gái.
Theo những gì anh chàng này chia sẻ, tính đến thời điểm hiện tại, cả anh lẫn bạn gái mình mới chỉ tiêu tốn chưa đến 20 triệu/người cho chuyến đi 4 ngày ở đảo quốc thiên đường này.
Tức là hoàn toàn trái ngược với những gì người ta vẫn nghĩ về du lịch Maldives, thậm chí, cặp đôi này còn không phải "thắt lưng buộc bụng" trong chuyến đi này.
Liên lạc với Hoàng Anh - hiện đang sinh sống tại TpHCM - anh chàng "thú nhận" rằng mình cũng từng "lầm tưởng" là đến thiên đường Maldives là phải tốn rất rất nhiều tiền.
Tuy nhiên, ngay khi được được đặt chân đến Maldives, cũng như trải qua 4 ngày nghỉ dưỡng ở thiên đường này thì Hoàng Anh mới có thể khẳng định một điều: "Với không quá 20 triệu, bạn vẫn hoàn toàn có thể thực hiện một chuyến du lịch đến Maldives trong vòng 4 ngày một cách siêu thoải mái".
Bằng chứng là đến nay, Hoàng Anh chỉ chi khoảng gần 17 triệu/người đã bao gồm: vé máy bay khứ hồi, khách sạn 4 sao, buffet 3 bữa/ngày, vui chơi, câu cá, lặn biển,... và được ở tại Singapore 2 ngày để khám phá.
Theo đúng như lời Hoàng Anh miêu tả thì: "Số tiền ít, nhưng mình vẫn có thể vui chơi, ăn uống tẹt ga, có chỗ ăn, chỗ ngủ thoải mái".
Chúng tôi xin trích đăng toàn bộ "bí kíp" chuyến đi Maldive "ngon - bổ - rẻ" của Hoàng Anh và bạn gái: "Chỉ dưới 20 triệu mình đã thành công thực hiện 1 chuyến đi Maldives 4 ngày, nghĩ dưỡng ở resort 4 sao và bao gồm ăn uống và tận hưởng đầy đủ các trò chơi như câu cá đón hoàng hôn, lặn biển ngắm san hô và cá mập...
Ai nói đi Maldives dưới 20 triệu là không thể ở resort nghỉ dưỡng?
Là phải ngủ bụi ở khách sạn?
Sai hết rồi!
Hôm nay mình làm được thì các bạn cũng sẽ làm được! - Tìm vé qua các website chuyên săn vé rẻ. - Hãng hàng không: Hãy chọn Tiger Airways vì như thế bạn sẽ có thêm 2 ngày vui chơi ở Singapore ở dạng transit.
Chỉ tốn thêm khoảng 1-2 triệu.
Lưu ý nếu bạn muốn đi Singapore hãy chọn hành trình bay transit 29 tiếng, thế là được đi chơi tẹt ga.
Ở phần này mình tốn ‪‎tổng‬ 14 triệu 500 nghìn đồng tiền vé cho 2 người. - Transit ở Singapore: Ai bảo Singapore khó vào là xạo đó!
Hải quan chỉ nhìn mặt cười và đóng dấu cạch cạch, có chăng là hỏi qua loa vài câu về hành trình. vậy nên mấy bạn gái cũng không cần phải sợ.
Khung cảnh tuyệt hảo của Maldives giờ đây đã không còn là tầm với của Hoàng Anh nữa. - Nhập cảnh Maldives: Theo đúng thủ tục các bạn phải chứng minh đã đặt phòng khách sạn, vé máy bay 2 chiều và thẻ tín dụng.
Nó ghi vậy để hù bạn đó, mình đi qua chỉ cười là đi qua, không phải đưa họ xem bất cứ thứ gì và tất cả các du khách khác đều vậy.
Nên bạn ko phải lo gì đâu, ‪mẹo‬ là các bạn đi bụi có thể đặt "đại" phòng khách sạn rồi cancel luôn.
Thế là có booking khách sạn, còn lại các bạn muốn đi đâu, ở chỗ nào là tuỳ ý thích. ‪ Kinh nghiệm quý báu là xài Agoda, Booking.com, Trip advisor.
Sau khi lựa được khách sạn ưng ý, bạn hãy so sánh giá của cả 3 cái khách sạn (đọc kỹ để tránh các trường hợp giá rẻ hơn nhưng chưa bao gồm phí, thuế này nọ ).
Hãy dành 1 chút thời gian mỗi ngày để kiểm tra các deal nhé.
Biết đâu sẽ có bất ngờ giống như mình.
Với số tiền nhỏ nhưng cả hai vẫn dư sức có được những trải nghiệm thú vị tại đây.
Bạn cũng nên lưu ý rằng giá phòng sẽ khá ảo, sẽ rẻ hơn nhưng không chắc là được 50-60% như quảng cáo, vì nhà mình làm khách sạn resort nên biết, mấy ông website đó toàn khuyên khách sạn nâng giá lên cao rồi giảm giá.
Nên cân nhắc kĩ các lựa chọn ví dụ như ở Maldives mình chọn Resort Eriyadu 4 sao, đang vào mùa thấp điểm nên giá phòng là 140$/ đêm cho phòng deluxe All inclusive (bao gồm ăn buffet 3 bữa, lặn biển ngắm cá san hô, cá mập,... được miễn phí tham gia tour đánh cá ngắm hoàng hôn).
Uống nước, ăn uống thoải mái ko tốn tiền mà chỉ tốn thêm khoảng 10 USD so với phòng chỉ bao gồm 3 bữa ăn.
Dịch vụ ăn uống phải trả tiền thêm. - ‪All‬-inclusive: bao tất cả như nói ở trên (Lưu ý: đồ ăn thức uống trong phòng sẽ ko free, được cho 2 chai nước khoáng và uống thoải mái ở quầy bar, nhưng đem về phòng là tính tiền riêng).
Vì mục đích là đi nghỉ dưỡng cho 2 người nên mình chọn cái này, không đi theo lối mòn của các bài viết trước. - ‪Full‬-board: Ăn buffet 3 bữa. chơi gì uống thêm gì tính riêng. - ‎Half‬-board: Ăn sáng và ăn tối. - Còn lại là chỉ bao ăn sáng.
Hầu như tất cả các resort đều cung cấp bữa sáng cho bạn Mình ở 2 đêm ở đây chi phí là 280$ (chưa bao gồm 12 thuế nhà nước, và 10% thuế dịch vụ) - đây là phòng deluxe hạng cao cấp đang khuyến mãi. (Eriyadu Resort and Spa 4*, check ngay giá với agoda.com).
Tổng: 370$/2 người.
Cách 1.
Bạn có thể liên hệ với resort qua mail để hẹn đón, chỉ cần cung cấp số hiệu chuyến bay (vd: TR2502) và giờ tới.
Tuỳ theo resort sẽ đón bạn bằng thủy phi cơ hay tàu cao tốc.
Phí lưu ý là tính riêng, ví dụ trên agoda khi bạn tới phần thanh toán nó sẽ hiện lên phần phí vận chuyển, chữ nhỏ.
Đừng thấy resort giá rẻ mà ham, nó ở xa hơn 100 cây số bay tới mất toi 1.000$.
Cách 2: Bằng cách này bạn có thể tới sân bay và thuê ngay dịch vụ ở ngoài sân bay để tới resort, sẽ rẻ hơn nhưng hãy liên hệ trước với các hãng dịch vụ bên ngoài sân bay để chắc chắn.
Cách 3.
Nói chuyện với người dân và deal với họ (chỉ áp dụng cho resort ở gần sân bay hoặc Male).
Rẻ hơn rất nhiều nhưng tốn nhiều thời gian.
Cách này chỉ thành công khi bạn chọn sẽ ở thủ đô Male ngày đầu tiên.
Chứ tới nơi rồi kiếm không ra thì cũng phiêu lắm.
Ở phần này mình tốn tổng: 330$/2 người.
Hiện giờ đã tiêu 1.440$.
Tổng là khoảng 33.000.000 đồng cho 2 người, 1 người 16.500.000."
Theo dự báo của Hiệp hội các nhà sản xuất ô tô Việt Nam (VAMA), năm 2015, tiêu thụ ô tô tại Việt Nam sẽ đạt 200.000 xe/năm và xe nhập khẩu có thể cán đích 100.000 xe, chiếm 50% tổng xe tiêu thụ.
Điều này khiến không ít DN sản xuất lắp ráp ô tô trong nước lo ngại khi xe nhập khẩu ngày càng tăng và lấn át xe trong nước.
Hiên tại, ô tô nguyên chiếc nhập khẩu đang phải chịu thuế suất thuế nhập khẩu từ 50-70% (tùy khu vực) và thuế tiêu thụ đặc biệt từ 45-60% (tùy dung tích xi lanh).
So với xe sản xuất, lắp ráp trong nước - chịu thuế suất thuế nhập khẩu bộ linh kiện 15-25%, tưởng như xe ngoại khó có thể cạnh tranh.
Song, thực tế là xe nhập gia tăng ngày càng mạnh.
Nhiều DN ô tô trong nước đang lo ngại, vào 2016, nhờ được giảm thuế nhập khẩu, thuế tiêu thụ đặc biệt xe ngoại sẽ ngày càng có lợi thế.
Cụ thể, từ 1/1/2016, ô tô nguyên chiếc nhập khẩu từ khối ASEAN về Việt Nam sẽ được giảm thuế suất thuế nhập khẩu xuống còn 40%, so với mức 50% hiện nay.
Cùng với đó, Bộ Tài chính vừa công bố Dự thảo mới về sửa đổi Luật sửa đổi các điều liên quan đến Luật thuế.
Trong đó, mặt hàng ô tô dưới 9 chỗ ngồi, dung tích xi lanh từ 2.000 cm3 trở xuống, có sự điều chỉnh giảm thuế tiêu thụ đặc biệt.
Theo đó, có hai phương án giảm thuế với xe ô tô dung tích từ 1.500 cm3 trở xuống.
Cụ thể, phương án 1, xe ô tô có dung tích từ 1.000 cm3 trở xuống được hưởng mức thuế tiêu thụ đặc biệt 25%; trên 1.000 cm3 đến 1.500 cm3 hưởng thuế suất 30%.
Phương án 2, tất cả các loại xe có dung tích từ 1.500 cm3 trở xuống được hưởng thuế suất 30%, thực hiện từ ngày 1/7/2016.
Đối với các loại ô tô có dung tích xi lanh từ trên 1.500 cm3 đến 2.000 cm3 sẽ áp thuế suất 40%, giảm 5% so với hiện hành, cũng có hiệu lực từ 1/7/2016.
Trong hai phương án, nhiều ý kiến nghiêng về áp dụng theo phương án 2.
Như vậy, từ 1/7/2016, ô tô dung tích xi lanh từ 1.500 cm3 trở xuống nhập khẩu về Việt Nam có thể sẽ được giảm thuế tiêu thụ đặc biệt xuống còn 30% và ô tô từ 1.500 đến dưới 2.000 cm3 giảm về mức 40% so với 45% hiện nay.
Theo tính toán của các DN, với mức thuế giảm như trên, vào nửa cuối năm 2016, ô tô nguyên chiếc nhập khẩu từ khu vực ASEAN về Việt Nam loại dưới 2.000 cm3 sẽ giảm khoảng 2.500-4.000 USD/xe, còn xe nhập từ Ấn Độ có mức giảm giá khoảng 1.500-2.500 USD/xe.
Trong khi đó, xe sản xuất, lắp ráp trong nước có mức giảm thấp hơn, chỉ khoảng 1.000-2.000 USD, tùy loại.
Khu vực Đông Nam Á và Ấn Độ đã trở thành hai trung tâm lớn sản xuất ô tô nhỏ, giá rẻ.
Với thuế giảm, xe nhỏ từ khu vực này sẽ tràn về Việt Nam.
Hàng loạt các mẫu xe nhỏ sản xuất tại Indonesia, Malaisia, Thái Lan, Ấn Độ ra mắt thời gian qua, giá bán từ 7.000-9.000 USD, được cho là có lợi thế lớn.
Khi thâm nhập vào thị trường Việt Nam, các mẫu xe này có giá bán khoảng 20.000 USD trở lại, được cho có sức cạnh tranh rất lớn.
Ngoài ra, còn đối thủ rất tiềm tàng khác là dòng xe sử dụng công nghệ mới, tuy có dung tích xi lanh nhỏ, nhưng có công suất lớn, tiết kiệm nhiên liệu và trang bị nhiều tính năng hiện đại.
Xu hướng công nghiệp ô tô trên thế giới là sử dụng động cơ tăng áp.
Nhờ đó, nhiều mẫu xe có dung tích xi lanh lớn sẽ gia nhập vào phân khúc dung tích thấp hơn nhưng vẫn giữ được công suất mạnh mẽ.
Động cơ tăng áp, có thể được hiểu là nạp khí cưỡng bức, để tăng công suất mà không phải tăng dung tích buồng đốt.
Tại Việt Nam, hiện đã có một số DN phân phối mẫu xe sử dụng động cơ này.
Điển hình như Ford Việt Nam từ giữa năm 2014 đã lắp động cơ EcoBoost trênmột  phiên bản xe Fiesta.
Động cơ này có dung tích 1.0L với 3 xi lanh, nhưng cho công suất cực đại tới 125 mã lực, bằng đúng công suất động cơ thông thường trên một phiên bản khác có dung tích 1.6L, 4 xi lanh.
Trường Hải cuối năm ngoái cũng lắp ráp và phân phối mẫu xe Peugeot 3008, với động cơ 1.6 L tăng áp, công suất 156 mã lực, tương đương với công suất động cơ của các đối thủ cạnh tranh là Honda CR-V hay Mazda CX 5 nhưng có dung tích xi lanh 2.0.
Ngoài ra, các mẫu xe này luôn được trang bị nhiều tính năng mới, hiện đại như phần mềm kết nối người và xe, chìa khóa thông minh, màn hình cảm ứng, tích hợp nút điều khiển âm thanh, số trên vô lăng, hệ thống cảnh báo va chạm, cảnh báo sai làn,...
Giá các mẫu xe này vẫn còn cao, tuy nhiên nếu được giảm thuế tiêu thụ đặc biệt thì giá sẽ giảm và sức cạnh tranh sẽ tăng.
Một số DN cho rằng, sản xuất ô tô nhỏ trong nước vẫn có lợi thế do xe nhập vẫn phải chịu tác động của nhiều "hàng rào" khác, kể cả khi thuế tiêu thụ đặc biệt và thuế nhập khẩu giảm.
Song, các DN ô tô nội khá lo lắng khi các chính sách đề nghị hỗ trợ xe sản xuất lắp ráp trong nước đến nay vẫn chưa thành hiện thực.
Theo các DN, tăng trưởng bình quân 40%/năm của thị trường ô tô Việt Nam có thể được duy trì lâu dài.
Hiện con số này đang là gần 60%/năm - mức tăng trưởng rất ấn tượng.
Nhưng hầu hết các dự báo đều chung nhận định, xe nhập gây sức ép ngày càng lớn lên xe trong nước.
Sinh năm 1959 tại Ý Yên, Nam Định, thời quân ngũ ông Nguyễn Lương Thông chiến đấu ở chiến trường Tây Ninh, Đông Nam Bộ trong những năm tháng ác liệt nhất của chiến tranh.
Giải ngũ năm 1976, ông về quê hương lập gia đình và bươn chải với đủ nghề để duy trì cuộc sống.
Cơ duyên với nghề tái chế cao su bắt đầu từ những tháng ngày đến Hà Đông cùng người con trai út học nghề khâu giày, dép cao su. “Khi đó học nghề vất vả, tôi học cùng không nhiều vì phải thường xuyên về quê đem gạo, lo tiền sinh hoạt cho hai cha con, thời điểm đó đi học nghề không được ai nuôi” – ông Thông bộc bạch.
Sau khi học được 3-4 năm, khi đã cứng tay nghề, ông và con trai về mở cơ sở sửa chưa giày dép tại quê nhà.
Một lần tình cờ, có người khách lạ tự giới thiệu thuộc Cty Thương mại Cánh đồng xanh, quận Phú Nhuận (TP Hồ Chí Minh) tìm đến, đưa các mẫu sản phẩm như giỏ đựng rác, gương treo tường, xô, chậu và những sản phẩm phục vụ sản xuất trong các nhà vườn, nông trại… đặt ông làm thử.
Ông tiến hành công việc theo yêu cầu của khách và tin vui đến với ông, khách hàng ưng ý và đem mẫu sản phẩm đi triển lãm Châu Âu vào năm 2007, các đơn hàng từ nước ngoài cũng được gửi đến, đại diện công ty Cánh đồng xanh tiếp nhận và đặt hàng cho ông.
Từ đó, công việc của hai cha con ông Thông bắt đầu tất bật.
Để có được nguyên liệu, gia đình ông Thông tìm mua lại các lốp xe ô tô đã bỏ đi, tìm cách “bóc tách” cao su  thành các mành, lớp khác nhau bởi lốp cao su có nhiều lớp.
Có sản phẩm cần cần bóc vải 3 lớp hay 5 lớp để phù hợp với yêu cầu.
Công đoạn bóc tách lốp cao su, theo ông Thông là khó nhất trong quá trình tái chế.
Bóc cao su xong, ông lại cặm cụi đo kích cỡ, thiết kế, lên mẫu hàng, quét sơn tạo màu sắc như mới cho sản phẩm.
Xong đâu đấy ông Thông phơi khô hàng mẫu, bắn ghim và khâu sản phẩm.
Công đoạn cuối cùng mới là trang trí, bắn thêm quai xách hoặc quai cho từng loại khác nhau.
Với mức giá mua nguyên liệu trên thị trường dao động từ 3.500-4.500 đồng/kg lốp thường và 10.000 đồng/kg lốp đặc chủng, để tạo ra 20.000 sản phẩm/tháng, gia đình ông Thông phải xử lý hàng chục nghìn chiếc lốp ô tô phế thải.
Sản phẩm hoàn thành có giá bán lên đến cả trăm nghìn đồng/ đôi, tùy loại, đem về doanh thu mỗi năm cho gia đình ông cũng trên 12 tỷ đồng.
Không chỉ tái chế lốp cao su thành những sản phẩm xuất khẩu, gia đình ông Thông còn kết hợp làm thêm các sản phẩm mây tre đan, vốn là thế mạnh truyền thống của địa phương để xuất đi nước ngoài.
Với việc tái chế lốp cao su, ông Nguyễn Lương Thông và gia đình mỗi năm thu về hơn 12 tỷ, tạo công ăn việc làm cho hơn 30 lao động với mức lương từ 3-7 triệu đồng mỗi tháng.
Những lao động trong gia đình ông chủ yếu là người thân của các đồng đội cũ được ông mời về làm để tạo điều kiện tăng thêm thu nhập.
Thời gian đầu, xưởng sản xuất của gia đình ông chỉ khoảng hơn 100m2 với vài người làm.
Sau này mở rộng diện tích, gia đình ông thành lập công ty.
Hiện nay, công ty gia đình ông Thông có hàng nghìn m2 nhà xưởng và đang mở rộng thêm, làm cả sang nhiều lĩnh vực khác.
Chưa kể, gia đình ông còn mở thêm các cơ sở vệ tinh khoán sản phẩm cho hàng trăm hộ gia đình trong và ngoài xã nhận nguyên liệu về làm.
Trước đây, mỗi năm, gia đình ông xuất sang thị trường các nước khoảng 10.000 sản phẩm.
Thời gian gần đây, con số này đã lên tới 15-20.000 sản phẩm/tháng.
Hiện nay, tuổi cao, ông Thông cũng nhường dần công việc cho con cái và các xưởng làm vẫn không ngừng được mở rộng.
Tuy tuổi già nhưng hằng ngày vợ chồng ông Nguyễn Lương Thông vẫn miệt mài chế tác sản phẩm cùng công nhân của mình.
Với những thành quả đã đạt được, ông Thông tự tin rằng cơ sở sản xuất, tái chế cao su của mình là số một miền Bắc hiện nay.
Qua 20 năm làm nghề, ông Nguyễn Lương Thông được nhiều người mệnh danh là “Ông vua tái chế lốp cao su” của miền Bắc.
Theo các nhà sản xuất, với đà chuyển biến tích cực của nền kinh tế, năm nay thị trường bánh trung thu sẽ tiếp tục tăng trưởng, người tiêu dùng (NTD) cũng được tận hưởng một mùa lễ hội sung túc.
Các đơn vị đã tích cực cho ra mắt những sản phẩm mới với nhiều hương vị và mẫu mã nhằm phục vụ việc thưởng thức cũng như biếu tặng của DN, NTD.
Đến thời điểm này, dọc theo các tuyến đường lớn như Nguyễn Tri Phương (Q.5), Quang Trung (Q.Gò Vấp); Cộng Hòa (Q.Tân Bình) TPHCM… hình ảnh những ki-ốt bán hàng của những thương hiệu nổi tiếng đã tràn ngập.
Ông Nguyễn Xuân Luân, Phó Tổng giám đốc, CTCP Kinh Đô Bình Dương cho biết đến thời điểm này, tiến độ kinh doanh của công ty đang nhanh và tốt hơn năm trước: “Trung thu năm nay diễn ra trong bối cảnh tình hình kinh tế đang chuyển biến tích cực.
Các lĩnh vực như bất động sản, tài chính- chứng khoán hay các ngành dệt may, thủy hải sản… đều đang phục hồi tốt và trên đà phát triển.
Chúng tôi tự tin thị trường trung thu năm nay sẽ tăng trưởng và sức mua tiếp tục tăng cả ở phân khúc thưởng thức biếu tặng của NTD cũng như phân khúc biếu tặng của khối cơ quan, DN”, ông Luân nhấn mạnh..
Không chỉ tích cực đưa sản phẩm ra thị trường nội địa một cách nhanh chóng, các nhà sản xuất còn đẩy mạnh xuất khẩu ra thị trường nước ngoài, nơi có những kiều bào đang sinh sống.
Đơn cử như Kinh Đô, năm nay, DN này đã xuất khẩu 20 tấn bánh Trung thu sang Mỹ.
Bên cạnh nhu cầu thưởng thức, biếu tặng của NTD, thị trường trung thu những năm gần đây cũng ghi nhận sự tăng trưởng ấn tượng của phân khúc DN biếu tặng đối tác, công nhân viên bởi với mỗi người Việt, trung thu là dịp tết lớn thứ hai trong năm, mang nhiều đẹp văn hóa đẹp.
Đây là dịp quý giá để mỗi người về với gia đình, người thân bày tỏ tình cảm với nhau, trẻ em vui đón chị Hằng, trông trăng phá cỗ.
Đây cũng là dịp ý nghĩa để gắn kết các mối quan hệ trong gia đình cũng như ngoài xã hội của mọi người.
Dù các nhà sản xuất “bí mật” lượng đơn hàng và tên tuổi khách hàng thuộc phân khúc này nhưng đều cho biết năm nay các công ty, xí nghiệp đặt hàng quà biếu nhiều hơn, sớm hơn.
Nhiều DN tại các khu công nghiệp, khu chế xuất mấy năm trở lại đây luôn dành sự quan tâm đến người lao động dịp Trung thu.
Sớm dự báo được nhu cầu thị trường và nhu cầu biếu tặng của DN nên các nhà sản xuất lớn đều chạy đua đưa ra các sản phẩm mới, đa dạng cơ cấu để mang đến nhiều lựa chọn cho khách hàng.
Đại diện công ty Kinh Đô cho biết, năm nay đơn vị này đưa ra thị trường các dòng bánh thượng hạng Trăng Vàng, bánh xanh và khoảng 60 loại bánh nướng, bánh dẻo với nhiều hương vị mới phục vụ NTD.
Chị Trương Thị Lan, nhân viên ki-ốt bánh trung thu Kinh Đô nằm trên đường Nguyễn Tri Phương, Q.5, TPHCM chia sẻ: “Theo tôi thấy, sức mua của khách hàng năm nay khá lớn, tuy những ngày đầu đầu mùa có hơi thưa, nhưng hiện tại sức mua đã tăng rõ rệt.  tuy những ngày đầu mùa có hơi thưa,nhưng hiện tại sức mua đã tăng rõ rệt.
Về lượng đặt mua trước để làm quà tặng năm nay nhiều hơn năm trước.
Mức trung bình mỗi khách hàng đặt 50-100 hộp.
Có những khách hàng lớn, có nhu cầu biếu tặng cao cấp thì sản phẩm Trăng vàng là lựa chọn của họ”.
Được biết, năm nay ngoài đẩy mạnh hoạt động kinh doanh tại các điểm trong địa bàn thành phố, Kinh Đô cũng thúc đẩy hoạt động tại tuyến quận, huyện và khắp các tỉnh, nhằm tạo sự thuận tiện cho khách hàng.
Đồng thời, đơn vị này cũng nhấn mạnh không bán bánh trung thu qua mạng và không có chủ trương cũng như chính sách nào có thể tạo điều kiện cho người bán lẻ thực hiện khuyến mãi ví dụ “giảm 50%” hay “mua 1 tặng 1” đối với sản phẩm bánh trung thu Kinh Đô trong suốt mùa vụ.
Theo dự đoán của các nhà sản xuất bánh trung thu, sau lễ 2.9 thị trường bánh trung thu đang  vào giai đoạn cao điểm, do khối DN đẩy mạnh đặt hàng biếu tặng và người dân mua ăn sẽ rộ lên.
Theo Cục Hàng không Việt Nam, thời gian qua, giá nhiên liệu bay Jet A1 tiếp tục xu hướng giảm rõ rệt, việc này có tác động tích cực đến thị trường vận tải nói chung và thị trường vận chuyển hàng không nói riêng.
Vì vậy, Cục Hàng không Việt Nam đã yêu cầu các hãng hàng không tiếp tục áp dụng và xuất bán nhiều loại giá vé thấp, qua đó, tạo điều kiện cho nhiều người dân di chuyển bằng đường hàng không; xây dựng và đưa thêm nhiều chương trình khuyến mại, giá vé đặc biệt thu hút hành khách.
Theo sự điều hành của Liên bộ Tài chính-Công Thương, tính đến ngày 3/9, giá bán lẻ mặt hàng xăng đã giảm 5 lần liên tiếp kể từ khi đạt mức đỉnh 20.710 đồng/lít hồi tháng 6.
Tính chung từ đầu năm 2015 đến nay, giá xăng RON 92 đã 7 lần giảm (tổng cộng giảm 5.588 đồng/lít) và 4 lần tăng (tổng cộng giảm 5.040 đồng/lít).
Như vậy, giá xăng hiện nay đã rẻ hơn so với giai đoạn đầu năm khoảng 548 đồng/lít.
Những năm thập niên 80, Nguyễn Văn Mười Hai là một trong những "đại gia số 1" Sài thành, đi đâu cũng có đoàn vệ sĩ hộ tống, hú còi.
Thế nhưng, khi đang trên đỉnh vinh quang ấy, ông lại vướng vào vòng lao lý và đối diện với án tử hình, sau đó được chuyển thành án chung thân.
Nhờ cải tạo tốt, sau 17 năm thi hành án, Nguyễn Văn Mười Hai được tái hòa nhập cộng đồng.
Nguyễn Văn Mười Hai đúc kết cuộc đời mình trong ba tập.
Tập một là từ trong gian khó vươn lên thành "đại gia số 1" Sài thành.
Tập hai là quãng ngày dài đằng đẵng trong trại giam.
Tập ba chính là những ngày làm lại cuộc đời khi vừa chấm dứt… “bộ tộc tà - ru”, tức người ở tù ra, theo cách nói lái dí dỏm của ông.
Nguyễn Văn Mười Hai không muốn nói nhiều về tập một, bởi đó đã là quá khứ.
Tập hai được tôi khơi lại vào đúng dịp kỷ niệm 70 năm Quốc khánh 2/9, cả nước có hơn 18.000 phạm nhận được tha tù trước thời hạn.
Nhớ lại những ngày ở trại giam với án chung thân khổ sai, Nguyễn Văn Mười Hai không khỏi rùng mình.
Ông bảo, khi ấy, tuổi ông còn trẻ, hơn 30 thôi.
Nhiều lúc chán nản, suy nghĩ tiêu cực, ông muốn tìm đến cái chết để sớm… giải thoát mình.
Nhưng nghĩ đến gia đình, vợ con, ông tự khuyên mình phải sống.
Ông tìm thấy niềm vui qua môi trường lao động cải tạo.
Những khi đi lao động về, được xem truyền hình, thi đá bóng, bóng chuyền, làm báo tường… những thói quen đó là liều thuốc màu nhiệm giúp những phạm nhân như ông quên đi những gì đang lo sợ.
Ông nỗ lực từng giờ bởi cuộc sống ngoài kia đang thôi thúc.
Bởi ông nghĩ, vào tù, chỉ mất quyền tự do thôi, còn nhiều quyền khác như quyền sống, quyền lao động, được chăm sóc khi đau ốm cũng bình đẳng như bao người bình thường khác.
Nhờ những phấn đấu không mệt mỏi đó, ông đã có cơ hội làm lại cuộc đời.
Khi tôi trò chuyện cùng ông cũng là lúc 18.000 phạm nhân được đặc xá nhân dịp Quốc khánh 2/9.
Những kỷ niệm ùa về trong ông… “Là một người từng đi thi hành án, tôi rất mừng cho 18.000 người hưởng đặc xá lần này được trở về sum họp với gia đình, hoà nhập xã hội.
Tôi lấy làm tiếc cho những phạm nhân khác chưa hưởng đặc xá.
Tôi hy vọng trong các đợt đặc xá khác, những ngày lễ lớn tới, họ cũng có tên trong danh sách đặc xá”, Nguyễn Văn Mười Hai chia sẻ.
Kể về giây phút được ân xá, Mười Hai cho biết ông rất sung sướng.
Nhưng niềm vui đi cùng nỗi lo. “Tôi phải làm gì để sống, sống như thế nào khi tôi đi từ thời hậu ăn bo bo, ra tù lúc kinh tế thị trường, gia nhập WTO, xã hội văn minh, thay da đổi thịt”, Nguyễn Văn Mười Hai kể lại câu chuyện trong tiếng thở dài.
Ngày tái hoà nhập cộng đồng, ông bỡ ngỡ khi thấy người ta sử dụng điện thoại di động.
Bạn bè rủ đi hát karaoke, ông hỏi: “Ủa, sao chữ nó biết chạy?”.
Sau 17 năm, Sài thành quá xa lạ với ông.
Dù trong trại giam, ông được học tập, rèn luyện rất nhiều nhưng khi ra xã hội, cảm giác chán nản vì lạc hậu phủ trùm lấy. “Tôi có cảm giác bỏ cuộc”, ông kể lại mà như lời thảng thốt năm xưa còn hiện hữu.
Nguyễn Văn Mười Hai sang nhượng lại một quán cơm bình dân.
Mỗi suất bán cho công nhân chỉ có 5.000 đồng.
Ông chấp nhận lấy công làm lời.
Ông bán cơm để tìm kiếm sự chia sẻ, cố công hoà nhập cuộc sống mới nhưng nhiều khi thấy bất lực.
Khi ấy, ông quyết định không làm kinh doanh nữa mà sẽ suốt đời bán cơm để kiếm ngày 3 bữa.
Khi đang là “ông chủ” của một quán cơm bình dân, Mười Hai vẫn là nhân vật được báo chí quan tâm.
Không phải ai ông cũng… “mở cái bụng” để kể chuyện… ngày xưa.
Từ một bài báo hiếm hoi ông chấp nhận trả lời phỏng vấn, thông cảm cho hoàn cảnh của ông lúc đó, một trường doanh nhân danh giá của Anh quốc đã mời ông đi học khóa CEO với mức phí hơn 1.000 USD.
Số tiền ấy quá sức tưởng tượng với một ông chủ quán cơm bình dân giá 5.000 đồng như ông.
Ông không có khả năng tài chính để đi học.
Mà có muốn đi, vợ con cũng không đồng ý.
Sau đó, có một người làm việc tại trường cho ông mượn số tiền để đóng học phí mà không đòi hỏi ngày trả lại.
Đến nay, Mười Hai cũng thú thật chưa hoàn số tiền đó cho người đã mang đến cuộc “cách mạng tri thức” cho mình.
Học xong, chàng “sinh viên” ở tuổi gần… 50 ấy đi làm CEO cho một số công ty lớn.
Ông không còn lệ thuộc bạn bè, gia đình nữa. “Bạn bè sao lo cho mình suốt được.
Gia đình thì các con mới lớn, đi làm cũng đủ lo cuộc sống.
Với người đàn ông, có sức khoẻ, trí tuệ thì phải biết đi kiếm tiền để giải quyết cuộc sống hằng ngày, chẳng lẽ chờ bè bạn.
Và cuối cùng, tôi được nhiều người mời”, ông kể.
Ông không mở công ty vì không có điều kiện vốn liếng mà chuyên tâm giúp các doanh nghiệp mình nhận lời tư vấn tạo ra giá trị thặng dư.
Ông không đòi hỏi mức lương bao nhiêu nhưng theo ông nói, công ty nào cũng… “cư xử được”.
Thật bất ngờ, một người bị cách ly xã hội ròng rã 17 năm tù lại nói về hội nhập và kinh tế thị trường một cách sâu rộng như Nguyễn Văn Mười Hai.
Ông tâm niệm, với một doanh nhân, phải đảm bảo 4 tiêu chí trong kinh doanh: Sử dụng vốn xã hội, bảo toàn vốn, tạo ra cơ hội và chộp lấy thời cơ, thực hiện trách nhiệm cộng đồng.
Nguyễn Văn Mười Hai còn cho rằng, trong kinh doanh thì nên có hướng đi riêng.
Cái gì không ai làm hoặc ít người làm thì ta làm.
Nhờ thế, ông tiếp tục thành công trong vai trò tư vấn cho các doanh nghiệp với các loại mỹ phẩm làm từ bùn khoáng thiên nhiên và khoáng chất thiên nhiên...
Ông kể, nếu ngày trước ông là người sáng lập, cổ đông lớn của mỹ phẩm Thanh Hương thì khi ra tù, được thuận chủ trương cho gầy dựng lại sản phẩm Thanh Hương với thương hiệu mới nhưng ông chỉ là sáng lập, tư vấn điều hành chứ không còn là ông chủ nữa. “Điều hành bây giờ khác xưa.
Phải áp dụng chiến lược ngách”, ông nói.
Cũng vì thế mà những sản phẩm sữa tắm bùn, dầu gội bùn, sữa rửa mặt bùn, mặt nạ bùn khoáng do ông nghiên cứu và tư vấn cho các kỹ sư trẻ không đụng hàng với ai.
Nhờ đó mà đứng vững trên thị trường. “Cuộc đời tôi có ba tập.
Tập một là từ nghèo khó lên làm giàu.
Tập hai bước chân vào tà - ru.
Tập ba là tái khởi nghiệp.
Tôi nghĩ tập ba này là hay hơn cả.
Chỉ có sức khỏe và trí tuệ mới thành công”, Nguyễn Văn Mười Hai kết lại.
Tuy nhiên, trái ngược với vẻ hào nhoáng bên ngoài.
Bước vào những con hẻm ở phố Tây - Sài Gòn, một thế giới hoàn toàn khác hiện ra, với những căn nhà tồi tàn, dột nát, tiềm ẩn nguy cơ cháy nổ và thậm chí có thể sập bất cứ lúc nào.
Những lối đi vào những con hẻm chỉ rộng hơn 1 mét, thiếu ánh sáng.
Đi sâu vào trong hẻm là những căn nhà chỉ vỏn vẹn hơn 10m2, những hộ dân chen chúc nhau lấn chiếm diện tích sinh hoạt nên nhìn rất bừa bộn và khiến cho không gian càng trở nên chật hẹp.
Để có đủ chỗ cho các thành viên nằm ngủ, mọi vật dụng trong nhà được chất gọn lại.
Bà Nguyễn Thị Xuân (70 tuổi, một cư dân ở khu phố Tây) tâm sự: “Cả cuộc đời này của tui đã sinh sống ở đây rồi, giờ đến con cháu tui lập gia đình, sinh con đẻ cái mà diện tích nhà thì cũng chỉ có từng ấy thôi.
Khổ thì khổ nhưng không có tiền thì cũng phải chịu thôi”.
Bên trong những con hẻm Bùi Viện, Đề Thám, Phạm Ngũ Lão là những căn nhà làm bằng gỗ đã mục nát, xuống cấp nghiêm trọng, nhiều người sống chen chúc trong không gian chật chội.
Được biết, năm 2005, UBND TP.HCM đã có đề án quy hoạch để xây dựng phố Tây trở thành điểm đến an toàn, hấp dẫn, nhưng đến nay vẫn giậm chân tại chỗ.
- Dự thảo Luật sửa đổi bổ sung một số điều tại các luật về thuế, do Bộ Tài chính công bố mới đây, cho thấy, sản xuất lắp ráp ô tô trong nước sẽ được hưởng thuế suất 10% thuế TNDN trong vòng 15 năm kể từ khi dự án có lợi nhuận.
Các dự án cũng được miễn thuế 4 năm và giảm 50% số thuế TNDN phải nộp trong 9 năm tiếp theo, kể từ ngày được cấp phép, đi vào hoạt động.
Các dự án sản xuất ô tô có quy mô vốn từ 6.000 tỷ đồng (300 triệu USD) trở lên, giải ngân trong thời hạn 3 năm kể từ ngày được cấp phép, sẽ nhận được ưu đãi đầu tư.
Tuy nhiên, theo các DN ô tô, chính sách ưu đãi này chưa đủ để xóa bỏ chênh lệch về chi phí sản xuất tại Việt Nam so với các nước trong khu vực.
Họ cho rằng, nếu chỉ ưu đãi thuế TNDN trong khi phải đầu tư lớn, thời gian đầu chắc chắn không thể có lợi nhuận để được hưởng ưu đãi thuế.
Ngoài ra, việc giảm thuế tiêu thụ đặc biệt cho xe có dung tích xi lanh từ 2.000 cm3 trở xuống về mức 40% và 30% thì ngay xe nhập khẩu nguyên chiếc cũng được hưởng; như vậy, chỉ giúp tăng quy mô cho thị trường ô tô chứ không phải ưu đãi cho DN sản xuất ô tô trong nước.
Các DN cũng lý giải, đầu tư dự án lớn quy mô 300 triệu USD mà chỉ được hưởng ưu đãi cao về thuế TNDN như vậy là không đủ hấp dẫn.
Ngành công nghiệp hỗ trợ tại Việt Nam quá yếu kém, tỷ lệ nội địa hóa thấp, sẽ rất khó để tạo ra lợi thế cạnh tranh với xe nhập khẩu tại thị trường trong nước cũng như hướng tới xuất khẩu sản phẩm.
Theo các DN ô tô, hiện sản xuất lắp ráp ô tô tại Việt Nam có chi phí cao hơn 20% so với sản xuất tại Thái Lan, Indonesia,... do sản lượng và tỷ lệ nội địa hóa thấp.
Tuy nhiên, do thuế suất thuế nhập khẩu ô tô nguyên chiếc từ khu vực ASEAN về Việt Nam đang giữ ở mức 50%, nên vẫn duy trì lợi thế cho xe sản xuất lắp ráp trong nước.
Song, lợi thế này sắp không còn do mức thuế nhập khẩu sẽ giảm dần về 0% vào năm 2018.
Khi đó, xe sản xuất, lắp ráp trong nước sẽ đắt hơn xe nhập khẩu nguyên chiếc và không thể cạnh tranh nổi.
Để duy trì sản xuất ô tô trong nước, thời gian qua, các DN đã kiến nghị lên Chính phủ hàng loạt chính sách, như hỗ trợ phần giá trị chênh lệch giữa sản xuất trong nước so với nhập khẩu, chỉ giảm thuế tiêu thụ đặc biệt cho xe dung tích nhỏ sản xuất lắp ráp trong nước,...
Tuy nhiên, các đề xuất trên không nhận được sự đồng tình.
Bên cạnh đó, các DN cũng đề nghị được giảm thuế suất thuế tiêu thụ đặc biệt về mức 30%, chỉ với các mẫu xe sản xuất lắp ráp trong nước, không phải giảm chung cho cả xe nhập khẩu nguyên chiếc.
Nhưng đến nay, điều này dường như không thành hiện thực.
Nếu thuế tiêu thụ đặc biệt và thuế nhập khẩu giảm, các DN mong muốn xe nhập sẽ phải chịu tác động của nhiều "hàng rào" khác.
Song điều này cũng chưa có gì là chắc chắn.
Ngược lại, có không ít thông tin khiến họ thêm lo lắng.
Chẳng hạn, Bộ Tài chính ước tính, khi giảm thuế tiêu thụ đặc biệt cho ô tô dung tích từ 2.000 cm3 trở xuống, từ năm 2017, ngân sách sẽ bị giảm thu ngân 1.200 tỷ đồng/năm.
Khi đó, sự gia tăng lượng xe ô tô tiêu thụ được kỳ vọng sẽ bù đắp khoản thiếu hụt này.
Ô tô trong nước không đáp ứng được nhu cầu, thì mở cửa để ô tô nhập khẩu tràn vào thay thế.
Nếu vậy sẽ chẳng có "hàng rào" nào để ngăn cản xe nhập khẩu.
Như vậy, từ 1/1/2016, ô tô nguyên chiếc nhập khẩu từ khối ASEAN về Việt Nam sẽ được giảm thuế suất thuế nhập khẩu xuống còn 40% so với mức 50% hiện nay.
Tiếp theo, đến 1/7/2016, có thể ô tô có dung tích xi lanh từ 2.000cm3 lại được giảm thuế tiêu thụ đặc biệt.
Khi đó DN ô tô trong nước sẽ trở tay không kịp.
Hiện các DN ô tô đã rót tiền đầu tư vào những dự án có thế mạn để nâng cao tỷ lệ nội địa hóa, như Toyota Việt Nam đang nghiên cứu phát triển dòng xe thân thiện môi trường, là xe có 5 chỗ ngồi, dung tích động cơ dưới 1.5L, đạt tiêu chuẩn khí xả Euro 4.
Thời gian tới, công ty dự định sẽ tập trung năng lực sản xuất hiện tại vào 1 hoặc 2 mẫu xe này để đạt được sản lượng cao, qua đó giúp nội địa hóa thêm các linh kiện.
Hay, tập đoàn ô tô Mazda (Nhật Bản) dự tính đưa nhà máy ôtô du lịch Mazda tại Việt Nam vào hoạt động trong năm 2017, đạt tỷ lệ nội địa hóa 40% sau đó 1 năm.
Hyundai Thành Công cũng đã hoàn tất giai đoạn một nhà máy sản xuất, lắp ráp ô tô tại Ninh Bình, với dây chuyền hàn khung xe tự động, sơn,... và đang tiến hành đầu tư giai đoạn hai với xưởng dập chi tiết thân vỏ xe.
Song, các DN ô tô cho biết, nếu chi phí sản xuất tại Việt Nam rẻ như Thái Lan thì mới có thể tiếp tục duy trì đầu tư, sản xuất tại đây.
Hiện tại, các DN vẫn duy trì sản xuất lắp ráp những mẫu xe có lợi thế cạnh tranh, đến khi nào không còn, sẽ chuyển sang nhập khẩu về phân phối.
Trong 8 tháng năm 2015, Bộ Xây dựng đã xem xét, phê duyệt chủ trương thoái vốn của 25 Công ty con thuộc các Tổng công ty  và đã thoái vốn thành công tại 12 danh mục, với tổng giá trị đầu tư là 244,66 tỷ đồng, giá trị thực tế thu về là 200,75 tỷ đồng.
Khoảng 18h10 ngày 5/9, nhận được tin báo của nhân dân, Đội CSĐT công an huyện Châu Thành, tỉnh An Giang kết hợp cùng công an thị trấn An Châu bất ngờ kiểm tra xe khách 29 chỗ ngồi, biển kiểm soát 67L-8197, do bà Nguyễn Thị Nguyệt Yến (sinh năm 1955, ngụ tập ấp Vĩnh Hậu, huyện An Phú) làm chủ xe, đang tập kết hàng tại khu vực ấp Hòa Long 3, thị trấn An Châu.
Qua kiểm tra, lực lượng Công an phát hiện xe khách này đang tập kết sản phẩm động vật gồm 1.434 kg tim heo, giò heo và huyết heo xuất xứ từ Tây Ban Nha, Brasil, Áo, Hoa Kỳ vận chuyển từ TP.HCM xuống An Giang mà không có chứng nhận kiểm dịch và điều kiện bảo quản không đúng quy định.
Hiện vụ việc đã được cơ quan chức năng lập biên bản niêm phong toàn bộ hàng hóa và tiếp tục điều tra xử lý theo quy định của pháp luật.
Tính từ đầu năm đến nay, giá xăng A92 đã giảm tới 7 lần với tổng giảm lên tới 5.590 đồng/lít.
Bù trừ với 4 lần tăng giá thì giá xăng hiện nay rẻ hơn so với giá đầu năm 550 đồng/lít, tương đương giảm 3,1%.
Trong đó, 5 lần giảm giá liên tiếp kể từ ngày 4/7 đã đưa giá xăng hạ nhiệt tới tận 15,85%.
Giá dầu diezen cũng đã giảm tới 4.800 đồng/lít kể từ đầu năm và khi bù trừ cho 2 lần tăng giá, mặt hàng này hiện vẫn rẻ hơn giá đầu năm là 3.390 đồng/lít, tương ứng tỷ lệ là giảm 20,4%.
Cũng như giá xăng, giá mặt hàng này có tới 7 lần giảm liên tiếp 2 tháng qua đã giúp giá bán lẻ hạ tới 18,7%.
Và riêng một lần giảm tới 1.200 đồng/lít, giá xăng đã giảm 6,4%.
Thế nhưng, sau khi đua nhau tăng cước thời điểm "đỉnh" của giá xăng dầu dịp tháng 3-5, nhiều hãng vận tải, taxi đến nay vẫn không chịu giảm giá theo.
Chiều 4/9, nhiều hãng taxi quen thuộc ở Hà Nội như Thành Công, Ba Sao, Thành Lợi... vẫn đang giữ nguyên các mốc giá 6000 đồng giá mở cửa, 11.000 đồng/km cho km thứ hai đến km 20 hoặc 30km và mức giá 9.000 đồng/km ở quãng đường tiếp theo.
Giá các hãng taxi như taxi Mai Linh, taxi Group vẫn neo mức cao nhất Hà Nội với mức giá 12.000 đồng/km giá mở cửa và 14.400 đồng/km cho km thứ hai trở đi và từ km thứ 31 là 11.500 đồng/km.
Trong đó, taxi Ba Sao đã từng tăng giá cước từ ngày 1.6 và sau đó, giảm giá 1.000 đồng/km thứ hai từ ngày 17/8, taxi Thành Công cũng đã giảm 1.000 đồng/km kể từ ngày 18/8.
Các mức giảm giá này có tỷ lệ là 8,3%, trong khi ở thời điểm này.
Trong khi đó, từ ngày 19/8 đến nay, giá xăng đã giảm tới 1.970 đồng/lít.
Cuối tháng 8, Bộ Tài chính và bộ GTVT đã có công văn đề nghị các địa phương kiểm tra việc kê khai giá cước theo xu hướng giảm giá nhiên liệu.
Nhưng các công tác này vẫn chưa đạt hiệu quả.
Tại bến xe Mỹ Đình, hầu hết các hãng xe khách cũng chưa giảm giá.
Đến chiều 4/9, mới chỉ có 6 hãng xe trên tổng số hơn 230 doanh nghiệp đăng ký giảm giá cước.
Mức giảm là từ 3% đến khoảng 17%.
Đại diện Hiệp hội vận tải ô tô Việt Nam thì khẳng định, thời gian tới, sẽ chỉ có thể giảm giá đối với các loại xe chạy dầu vì lý do, so với giá đầu năm, chỉ có dầu diezen đã giảm đáng kể.
Với các loại xe vận tải chạy xăng thì chưa phải giảm giá vì giá xăng thì mới giảm 550 đồng/lít so với giá đầu năm.
"Những doanh nghiệp đã tăng giá cước cao theo kỳ tăng giá xăng dầu vừa qua thì nhất thiết sẽ phải giảm giá khi giá xăng dầu giảm.
Nếu doanh nghiệp không giảm cước thì đề nghị Nhà nước xử lý nghiêm.
Và nếu không xử lý thì đó là trách nhiệm của cơ quan quản lý Nhà nước", ông Nguyễn Văn Thanh, Chủ tịch Hiệp hội vận tải ô tô Việt Nam bày tỏ.
Trước đó, ngày 1/9, Hiệp hội này cũng ra công văn đôn thúc doanh nghiệp thành viên giảm cước.
Ông Nguyễn Mạnh Hùng, Phó Chủ tịch kiêm Tổng thư ký của Hội Tiêu chuẩn và bảo vệ người tiêu dùng Việt Nam cho biết: “Người tiêu dùng Việt Nam đang phải chịu thiệt hại không nhỏ từ mức cước vận tải quá cao hiện nay.
Giá cước taxi trung bình ở Việt Nam đang cao hơn nhiều so với giá cước trong khu vực".
Chia sẻ với PV VietNamNet, Ông Nguyễn Tiến Thoả, Phó Chủ tịch kiêm Tổng thư ký Hội Thẩm định giá Việt Nam bình luận: "Đã là thị trường thì phải có lên, có xuống theo tín hiệu thị trường, chứ không phải đầu vào giảm mà anh không chịu giảm thì không đúng".
"Xăng chiếm 25-30% và dầu chiếm 35-45% trong chi phí hình thành cước vận tải.
Nếu giá xăng dầu trong 2 tháng qua đã giảm 3.378 đồng/lít tức khoảng 15,85%, trong khi các yếu tố khác như tiền lương, khấu hao, các khoản chi phí khác không thay đổi thì các doanh nghiệp vận tải này phải giảm tương ứng ít nhất là 5,54%", ông Thoả khẳng định.
Ông nói thêm: "Ví dụ, cước taxi ở Hà Nội trung bình hiện nay có giá 11.000 đồng/km thì giờ, phải giảm ít nhất là 660- 700 đồng/km".
Doanh nghiệp chây ỳ, không chịu giảm cước và  thường vin vào lý do cước vận tải là dịch vụ hoàn toàn thị trường nên không thể có các can thiệp hành chính vào giá.
Song, ông Thoả cho rằng, Nhà nước hoàn toàn có đủ công cụ để xử lý.
Vị nguyên Cục trưởng Cục Quản lý giá, Bộ Tài chính này nhấn mạnh: Điều 11 của Luật giá đã yêu cầu doanh nghiệp phải điều chỉnh giá hàng hoá dịch vụ do mình sản xuất kinh doanh phù hơp với sự biến động của các yếu tố hình thành giá.
Đó cũng chính là một trong những nguyên tắc quan trọng của phương pháp định giá mà Nhà nước đã quy định.
Nếu doanh nghiệp làm sai có thể bị phạt hành chính quy định ở Nghị định 109/2003 từ 25-30 triệu đồng.
Chế tài mạnh nhất là nếu các doanh nghiệp không giảm giá, tức là đã lợi dụng Nhà nước trong việc thực hiện giá thị trường để ấn định giá không đúng thì Nhà nước thu lại phần chênh lệch bất hợp lý khi giữ giá so với sự giảm xuống của đầu vào.
Tuy nhiên, đến thời điểm này, việc xử lý theo chế tài mạnh như vậy vẫn đang gây tranh cãi, xem xét đây có phải là hành vi lơi dụng chính sách của Nhà nước để trục lợi riêng, định giá không hợp lý không.
Trên thực tế, vẫn chưa có doanh nghiệp vận tải, taxi nào bị áp dụng hình phạt này.
Ông Thoả cho rằng, trách nhiệm chính là của Bộ Tài chính phải đôn đốc, kiểm tra sát sao, nhắc nhở doanh nghiệp hoặc phải lập ngay các đoàn kiểm tra rà soát như đã từng làm vào cuối năm 2014.
Khi chuyển sang đơn vị Giao thông vận tải thì sẽ cần phải có độ trễ thời gian để doanh nghiệp đăng ký.
Thế nhưng hiện nay, không chỉ thịt bò khô, những chuyên gia hàng giả còn có thể làm giả cua thường thành cua gạch, gân heo thành hải sâm, khô cá tra thành khô cá dứa, cua thường thành cua lột, súp cua làm từ càng và ngoe con ghẹ… mà người ăn nếu không kinh nghiệm, sẽ dễ dàng "dính chấu" ngay!
Một buổi chiều cuối tuần, tôi cùng mấy anh bạn ngồi "lai rai" ở một quán bia trên đường Lữ Gia, quận 11, TP HCM.
Trong bàn có ông Lâm, năm nay 71 tuổi nhưng vẫn còn rất khỏe bởi lẽ mỗi lần nhậu, uống 10 hay 15 lon bia với ông là chuyện bình thường vì trước kia, ông là chủ một nhà hàng có tiếng trên đường Lạc Long Quân.
Đang bàn qua tán lại về những vụ thảm sát liên tiếp xảy ra trong thời gian gần đây thì một phụ nữ chừng 30 tuổi, cắp cái thúng trong đó vừa có trứng cút luộc, đậu phụng rang lẫn những gói bánh phồng tôm và những gói khô bò, đến cạnh bàn chúng tôi mời mọc.
Nhìn gói khô bò màu nâu đỏ, trên mặt óng ánh những miếng ớt, xả bằm vụn, đựng trong túi nylon trong suốt có mảnh giấy nền trắng chữ xanh, ghi rõ: "Khô bò V.K., thượng hảo hạng" mà giá chỉ 10 nghìn đồng thì một anh bạn ngồi cạnh tôi móc túi lấy tiền định mua.
Lập tức ông Lâm vừa kéo tay anh chàng này lại, vừa nói với người bán: "Cảm ơn chị.
Tụi tôi có mồi rồi".
Đợi người phụ nữ đi khỏi, ông Lâm giải thích: "Khô bò bán rong phần lớn là thịt heo thối được chế biến lại, còn không là… măng!".
Chuyện thịt heo thối biến thành khô bò tôi đã từng chứng kiến khi các cơ quan chức năng bắt quả tang Công ty TNHH Sản xuất thương mại thực phẩm T.L ở quận Bình Tân đang chế biến mặt hàng này.
Sau khi thu mua thịt nạc heo nái, phần lớn là thịt cũ trong thời gian phân hủy rồi sử dụng hóa chất để khử mùi tanh hôi, họ luộc lên, thái thành từng miếng nhỏ, ép mỏng để nó có hình dạng y như thớ thịt bò.
Tiếp theo, thịt được nhuộm màu, tẩm ướp hương liệu mùi bò cùng một số gia vị rồi đem sấy khô, đóng gói nhưng bò khô làm từ măng thì tôi chưa nghe bao giờ!
Thấy chẳng riêng gì tôi mà cả bàn ai cũng ngạc nhiên, ông Lâm giải thích: "Khi nhà hàng của tôi còn hoạt động, khá nhiều đầu mối đến chào mời tôi mua loại khô bò này.
Nghe giá rẻ quá, tôi tò mò tìm hiểu thì được biết đầu tiên họ mua măng tre, loại măng búp to đem về luộc rồi xả nước lạnh để hết mùi đắng.
Sau đó, họ ngâm măng với hóa chất nhằm tạo độ dai rồi cho vào máy cán, cán mỏng.
Tiếp theo, họ tẩm hương liệu mùi bò cùng đường, bột ngọt, gừng, tỏi, ớt, sả và phẩm màu rồi sấy khô, đóng gói là xong".
Vẫn theo ông Lâm, để làm ra 1kg khô bò, phải cần từ  2,6 đến 2,7kg thịt bò tươi.
Hiện tại, giá thịt bò tươi ngoài thị trường phổ biến từ 220.000 đến 240.000đ/kg.
Như vậy, chi phí cho một ký bò khô trung bình mất khoảng  650.000 đồng và người bán thường chào giá 750.000 đồng/kg nếu là bán lẻ.
Còn bán sỉ thì rẻ hơn từ 20.000 đến 30.000 đồng trong lúc 1kg bò khô làm từ thịt heo thối chỉ có giá 400.000 hoặc 450.000 đồng, còn bò khô làm từ măng rẻ hơn nữa: 250.000 đồng.
Ông Lâm nói: "Nếu nhìn bằng mắt thường thì rất khó phân biệt đâu là thật, đâu là giả vì ngoài bao bì in ấn rất đẹp, rất sạch sẽ, màu sắc của thịt rất hấp dẫn, nhưng ăn vào mới biết".
Khô bò làm giả từ thịt heo khi ăn thường có cảm giác bở chứ không dai như thịt bò vì nguyên liệu để làm khô bò thường lấy từ thịt đùi.
Bên cạnh đó, nếu cho miếng khô bò giả này vào một chén nước nóng rồi khuấy đảo vài lần thì chỉ sau mấy phút, phẩm màu tan ra, miếng thịt có màu vàng ngà ngà chứ không giữ nguyên màu nâu đỏ như thịt bò khô thật.
Ông Lâm nói tiếp: "Với loại khô bò giả làm từ măng, nếu mới làm thì khi nhai, nó khá dai.
Nhai một hồi nhả ra, cái bã của nó trắng nhách.
Nhưng nếu  để lâu thì nó bị giòn, bẻ nó vỡ như bánh tráng.
Loại đồ giả đó, các cơ sở chế biến thường bỏ mối cho những quán nhậu bình dân vỉa hè, cho người bán rong, bán dạo trước cổng trường học".
Một món ăn khoái khẩu nữa cũng được dân nhậu và giới trẻ - chủ yếu là sinh viên, học sinh, công nhân viên chức ưa thích là món gỏi khô bò, gồm đu đủ xanh bào thành sợi, ăn kèm với thịt bò khô, rau thơm, đậu phụng rang và nước mắm giấm ớt.
Nhưng có tận mắt chứng kiến quy trình chế ra cái món này thì bảo đảm cả đời chẳng ai còn dám đụng đến nữa.
Nguyên liệu chính dùng để chế biến bò khô là phổi lợn, phổi bò và cả phổi trâu.
Tại một cơ sở ở xã Tân Kiên, huyện Bình Chánh, khi các cơ quan chức năng tiến hành kiểm tra thì nhiều mảng phổi đang được phơi thành từng lớp, nhặng xanh bu kín.
Khi đã hơi khô, nó được tẩm ướp hương liệu mùi bò cùng với một số gia vị rồi xào lên cho thấm và đem sấy khô.
Theo lời chủ cơ sở sản xuất, mỗi tháng họ bán ra chừng 50kg cho một số đầu mối ở khu vực quận 5, quận 6, nhưng căn cứ vào số lượng hơn 400kg đang chờ được đưa ra thị trường khi các cơ quan chức năng tiến hành kiểm tra thì con số 50kg có lẽ chỉ là con số ảo!
Do làm từ phổi nên thành phẩm có màu đen, mùi vị tuy hấp dẫn nhưng theo Tiến sĩ Y, Sinh học Đào Đại Cường, nguyên giảng viên Khoa Dược, Đại học Y Dược TP HCM thì loại "khô bò" ấy tiềm ẩn rất nhiều nguy cơ gây ra các bệnh về đường tiêu hóa, kể cả lao ruột nếu trong phổi vẫn tồn tại trực khuẩn lao.
Đó là chưa nói đến những hóa chất dùng để tẩm ướp có loại rất độc với cơ thể người nếu hấp thụ lâu dài.
Đi chơi ở những vùng ven biển, đến bữa ăn, tâm lý du khách thường chọn những món hải sản vì họ tin rằng nó vừa tươi, lại không bị tẩm ướp urê hay hàn the, không bị trữ lạnh qua nhiều ngày, giá cả cũng rẻ hơn so với ăn trong đất liền nhưng ít người biết rằng không ít những món đặc sản ấy là đồ giả!
Giới hướng dẫn viên du lịch tự phát ở một tỉnh Nam Trung Bộ vẫn thường truyền tụng cho nhau nghe về chuyện một ông Tây ba lô, du lịch bụi.
Bữa đầu tiên khi đến nơi, ông vào một quán nhậu rồi được người bán quảng cáo món cua gạch.
Ăn thử xong, thấy ngon quá, ngày nào vào quán ông cũng đòi ăn món đó dù giá mỗi kilôgam gồm 3 con người bán hét 420 nghìn đồng..
Khoảng 5 ngày sau, một sáng ông lò mò xuống biển chơi, đúng lúc các chiếc ghe "giã cào" sau một đêm đánh bắt, trở về.
Nhìn cảnh người mua kẻ bán tấp nập những loại tôm cá, ông lấy máy ảnh ra, chụp toanh toách.
Tới chừng thấy mấy con cua biển, ông ra dấu với người bán bằng cách chỉ vào phía dưới mai cua rồi dùng một cái que, ông vẽ những chấm tròn trên mặt đất, ý muốn hỏi là cua có gạch không.
Chị bán hàng hiểu ngay.
Với dân miền biển, việc xem con cua có gạch hay không là chuyện nhỏ.
Giây lát, chị đưa cho ông 2 con, giá chỉ 120 nghìn đồng.
Hí hửng xách lên một quán ăn trên chợ, ông nhờ làm hộ rồi gọi chai bia 33 ướp lạnh, ông rung đùi ngồi chờ.
Chừng 15 phút sau, 2 con cua hấp đỏ au nằm trên chiếc đĩa tráng men trắng tinh kèm với chén muối tiêu chanh cùng mấy cọng rau thơm đã được đặt trước mặt ông.
Việc đầu tiên là ông bóc cái mai ra, lấy chiếc muỗng nhỏ múc ngay phần gạch màu đỏ cam.
Nhai một lúc, ông nhăn mặt như ngẫm nghĩ.
Sau đó, ông múc tiếp miếng gạch nữa, đưa lên mắt nhìn nhìn ngó ngó rồi ông xổ ra một tràng với vẻ rất tức giận.
Chủ quán chẳng hiểu chuyện gì, và cũng chẳng biết ông Tây nói gì vì bất đồng ngôn ngữ.
Tưởng là cua bị hỏng, chị lật đật chạy ra, cầm con cua đưa lên mũi ngửi.
Giây lát, chị vừa chỉ vào con cua, vừa ra dấu cho vào miệng rồi gật đầu, xua tay, ý nói là không sao hết.
Nhưng ông Tây vẫn chỉ vào mảng gạch cua, miệng vẫn tuôn ra từng tràng.
May sao có anh xe ôm kiêm hướng dẫn viên du lịch tự phát đi ngang, thấy ồn ào nên anh dừng xe lại.
Hỏi han một lát, anh nói: "Nó bảo cua này là thứ cua gì đó, gạch ăn không ngon bằng cua gạch mà nó thường ăn ở một quán phía dưới".
Ngay lập tức, chị chủ quán hiểu ra sự việc vì chị biết con cua gạch ở quán đó là loại cua đã được bơm lòng đỏ trứng vịt muối vào, giả làm gạch nhưng chị không dám nói vì sợ sinh chuyện thù oán.
Còn ông Tây, ông sừng sộ đứng lên, xách theo hai con cua xuống bến để tìm cho ra người đã bán cua gạch "phế phẩm" cho mình… Quê vợ tôi vốn ở đây,  trong một lần ra chơi với mấy ông cậu vợ và khi nghe chuyện này, tôi đã tìm hỏi thăm chị chủ quán về cách thức làm cua gạch giả.
Lúc biết tôi là cháu rể của cậu Tám, cậu Chín, chị cho biết: "Nhiều người nói rằng gạch giả được làm từ lòng đỏ trứng gà, trộn thêm bột mì và hóa chất nhưng không đúng, mà họ chỉ dùng lòng đỏ trứng vịt muối thôi".
Theo lời chị, lòng đỏ trứng vịt muối được hòa chung với nước ấm để trở thành một hỗn hợp sền sệt: "Cái khó nhất là pha thế nào để nó không loãng quá hay đặc quá vì nếu loãng, khi bơm vào nó không kết thành mảng ở hai bên góc mai mà nó sẽ chảy tràn lan trong mai cua, còn đặc quá thì bơm rất khó".
Khi đã pha xong, người bơm dùng một chiếc bơm tiêm dung tích 20cc hút hỗn hợp này vào rồi mới gắn kim tiêm.
Tiếp theo, họ lật con cua lên, chọc nghiêng kim vào khe ở dưới mai cua cho đến khi chạm góc mai và bơm theo cách sao cho nhểu ra từng giọt.
Và bởi vì lòng đỏ trứng vịt muối có vị mặn gần giống với lớp màng nhầy màu trắng đục trong mai cua do hấp thu muối trong nước biển nên nếu không tinh ý, người ăn khó lòng nhận ra mình đang bị cho ăn đồ giả, thậm chí với người mới ăn lần đầu, họ còn tấm tắc… khen ngon vì nó vừa béo, vừa bùi.
Chị chủ quán nói: "Thông thường, khi khách gọi món cua gạch, nhà bếp sẽ xách lên những con cua cái còn sống để khách chọn lựa.
Lúc đem xuống bếp để chế biến họ mới bơm gạch vào vì nếu bơm từ trước, cua sẽ chết".
Vẫn theo lời chị chủ quán, gạch thật có màu đỏ tươi hoặc hơi chuyển sang màu cam, luộc hay hấp xong gạch khá cứng, còn gạch giả màu đỏ thẫm, mềm, dùng đũa cũng có thể tách ra hoặc chọc nát.
Khi ăn gạch thật, nó béo nhưng không ngậy, lúc nhai có cảm giác rõ ràng còn ăn phải gạch giả, nó béo nhiều hơn, nhai nhẹ nó cũng nát.
Cách đơn giản nhất để thử gạch thật hay gạch giả là lấy miếng gạch cho vào một chén nước ấm rồi dùng đũa khuấy đều.
Nếu là thật, nó rất khó tan còn nếu là giả, khuấy chừng năm bảy lần, gạch từ từ tan ra trong nước… Nghe chị chủ quán nói xong, tôi hoảng hồn vì bản thân tôi rất hay ăn cua gạch.
Chị cười: "Bây giờ tui bận chế biến mấy món cho khách đã đặt trước.
Chiều nếu chú rảnh, tui kể cho chú nghe về cách người ta làm giả món súp cua".
Theo một clip xuất hiện trên trang Youtube vào ngày 28/8 (tức 15 âm lịch, là ngày rằm tháng 7 vừa qua) với tiêu đề: "Clip đại gia quê Ngọc Trinh rải tiền như mưa cho 'đội quân cô hồn'" thì đại gia Trà Vinh này ngồi trên ghế cao, cầm cọc tiền rải lia lịa xuống đất.
Rải hết cọc tiền này, đại gia lấy thêm cọc tiền khác ra rải tiếp.
Trong khi đó, đám đông thanh niên và trẻ em chen lấn, hò reo tranh nhau nhặt tiền gây xôn xao cả xóm.
Chưa rõ cọc tiền mệnh giá bao nhiêu song đã tạo nên không khí vui vẻ và hứng khởi cho cả xóm.
Cũng trong ngày rằm tháng 7 vừa qua, một người ở Sài Gòn đã tung rất nhiều tiền lên trời khiến đám đông hào hứng, tranh nhau nhặt.
Báo thông tin, người dân ấp Bình Hạ Tây (xã Thái Mỹ, H.
Củ Chi, TP Hồ Chí Minh) cho biết, đêm giao thừa tối 30/1/2014, họ bất ngờ nhận được "lộc" khi trên quốc lộ 10 (đoạn nối TP.
HCM - Tây Ninh) xuất hiện nhiều tờ tiền mệnh giá 1.000 - 2.000 và 5.000 đồng.
Anh V., một người nhặt được gần 50 ngàn đồng cho biết, số tiền trên được "rải" bởi những người đi trong một chiếc xe du lịch 4 chỗ hiệu Inova.
Cũng theo anh V., số tiền được rải ra khá dày, kéo dài khoảng 3 cây số và theo anh ước tính số tiền được rải có giá trị trên dưới 10 triệu đồng.
Đến sáng, số tiền trên đã được người đi đường nhặt sạch.
Một người dân cho biết, dường như năm nào trên đoạn đường này cũng xuất hiện "người bí ẩn" rải tiền trong đêm giao thừa.
Vào giữa năm 2014, sự việc một người đàn ông cùng vợ mang cả cục tiền lớn đến giữa chợ Mới (P.
Thắng Tam, TP.
Vũng Tàu, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu) rải tặng người dân khiến mọi người nơi đây xôn xao, bàn tán.
Theo clip đăng tải trên , người đàn ông đã ngồi xuống đường và rải tiền ra xung quanh.
Rất nhiều người dân đứng xúm lại chứng kiến sự việc lạ lẫm này, sau đó họ đã gom lại số tiền để trả cho chủ nhân.
Nhưng cũng có thể nhận thấy trong clip, một số người sau khi nhặt đã lén lút giấu tiền vào trong túi của mình.
Trước hành động lạ này, bảo vệ chợ đã đi tới và đề nghị người đàn ông ra ngoài, nhưng ông ta vẫn tiếp tục hành động của mình.
Sau đó, công an phường Thắng Tam, TP.
Vũng Tàu đã mời 2 vợ chồng về phường làm việc.
Tại đây, 2 người này cho biết, chồng tên H., còn vợ tên L. (cùng ngụ tại tỉnh Bình Dương).
Họ lý giải hành động rải tiền trước đám đông là vì muốn trả ơn người xưa.
Tại Việt Nam, những màn đại gia rải tiền đến nay dường như ít thấy.
Nhưng trên thế giới, những màn rải tiền như mưa khiến công chúng "điên đảo" không còn là chuyện hiếm.
Tháng 10/2014, tại Trương Gia Giới, Hồ Bắc, Trung Quốc, để mở màn cho hoạt động quảng bá mới cho công ty, một đại gia đã không ngần ngại tổ chức một màn phát bao lì xì cực hoành tráng.
Trong khi thời tiết khá lạnh, vị đại gia trên vẫn hào hứng cởi trần, đứng trên giàn giá cao hơn 100m mà rải bao lì xì xuống.
Được biết, tổng giá trị của các bao lì lên đến 50.000 nhân dân tệ (tương đương với 173 triệu đồng).
Tháng 5/2012, CEO Pavel Durov của mạng xã hội Nga Vkontakte đã khiến một góc thành phố St.
Petersburg náo loạn khi gấp máy bay bằng những tờ 5000 rúp (khoảng 160 USD) và phi qua cửa sổ.
Đám đông bên dưới đã đổ xô lại tranh giành những chiếc máy bay, không ít người còn xô xát và bị vỡ mũi, bầm dập.
Một số người còn trèo lên cột đèn giao thông để chộp những tờ tiền.
Tổng cộng, Durov cho biết đã ném đi khoảng 4000 -5000 USD.
Năm 2008, doanh nhân Tung Desem Waringin (Indonesia) cho máy bay chở 100 triệu Rupi (hơn 210 triệu đồng) rải xuống sân vận động.
Mục đích của màn rải tiền khoa trương này là nhằm quảng bá cho cuốn sách mới xuất bản của ông.
Diki Sidik, phát ngôn viên của các nhà tổ chức sự kiện, cho hay: “Thay vì chi tiền cho một chiến dịch quảng bá không thành công, tốt hơn là nên chia sẻ số tiền đó cho mọi người”.
Trái với những dự đoán ban đầu, cuộc chạy đua trở thành cổ đông chiến lược tại Bệnh viện GTVT TƯ – đơn vị y tế công lập đầu tiên cả nước được chọn cổ phần hóa diễn ra không nóng như kỳ vọng.
Theo đó, cho đến 16h30 ngày 20/8, Ban Chỉ đạo cổ phần hóa Bệnh viện GTVT TƯ chỉ nhận được đơn và hồ sơ của hai nhà đầu tư trong nước là Công ty cổ phần Tập đoàn T&T và Công ty cổ phần Tập đoàn Đầu tư xây dựng và Du lịch Bảo Sơn.
Những tên tuổi lớn như Brookline Medical (Singapore), FLC, Vingroup từng được kỳ vọng sẽ hâm nóng cuộc đua đã không tham gia nộp hồ sơ, dù Bộ GTVT đã nới thời gian tiếp nhận hồ sơ thêm một tuần.
Theo Quyết định số 2783/QĐ - BGTVT ngày 4/8/2015 của Bộ trưởng Bộ GTVT về việc phê duyệt tiêu chí, trình tự để lựa chọn nhà đầu tư chiến lược, phương án bán cổ phần cho nhà đầu tư chiến lược khi cổ phần hóa Bệnh viện GTVT TƯ, thời hạn chót để nộp hồ sơ đăng ký là 16 giờ 30 ngày 14/8/2015.
Cũng theo Quyết định số 2783, các nhà đầu tư chiến lược được lựa chọn nếu thỏa mãn được một trong hai tiêu chí: doanh nghiệp hoạt động cùng ngành nghề kinh doanh (khám chữa bệnh), có vốn chủ sở hữu không thấp hơn 200 tỷ đồng và không có lỗ lũy kế; nếu là doanh nghiệp không hoạt động khám chữa bệnh thì phải có vốn chủ sở hữu không thấp hơn 1.000 tỷ đồng và không có lỗ lũy kế.
Trước đó, trong tiêu chí lựa chọn nhà đầu tư được kèm dự thảo Phương án cổ phần hóa Bệnh viện vào cuối tháng 3/2015, Bộ GTVT đề xuất nhà đầu tư chiến lược phải có vốn chủ sở hữu từ 1.000 tỷ đồng trở lên. “Đây cũng là lý do khiến cuộc đua trở thành cổ đông chiến lược giảm đi khá nhiều sức cạnh tranh”, một nhà đầu tư từng đệ đơn lên Bộ GTVT xin làm cổ đông chiến lược Bệnh viện cho biết.
Được biết, vào thời điểm phương án cổ phần hóa được trình Chính phủ (ngày 31/3/2015), T&T cũng chính là đơn vị được Bộ GTVT đề xuất làm cổ đông chiến lược Bệnh viện.
Trong khi đó, ngày 28/8, đại gia Lê Ân (TP Vũng Tàu) cho biết trên báo chí rằng đã gửi đơn đến cơ quan chức năng tố cáo hành vi có dấu hiệu trái pháp luật của lãnh đạo UBND phường 3, TP Vũng Tàu.
Theo ông Lê Ân, bản án năm 2003, Tòa phúc thẩm TAND tối cao tại TP HCM tuyên 1,2 ha đất đường Nam Kỳ Khởi Nghĩa (phường 3, Vũng Tàu) của ông Lê Ân được giao cho Ngân hàng TMCP Vũng Tàu (VCSB) để bồi thường thiệt hại trên 21 tỷ đồng.
Gần một năm sau, UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu thu hồi 4.300 m2 đất trong khu này để giao cho bà Lê Thị Cường nên xảy ra tranh chấp.
Là người đại diện cho Hội đồng thanh lý tài sản của VCSB, ông Lê Ân xin phép UBND TP Vũng Tàu để làm hàng rào xung quanh diện tích hơn 7.700 m2 không tranh chấp.
Xét yêu cầu này là chính đáng, UBND TP Vũng Tàu đồng ý đơn của Hội đồng thanh lý VCSB bằng văn bản.
Đầu tháng này, gió lốc cuốn sập hàng rào 45 m nên tôi mua vật tư để xây lại, không cho người vào đó đá gà, hút chích, xả rác.
Khi đang xây thì bị địa phương cho người đến phá bỏ, gây thiệt hại cho tôi khoảng 100 triệu đồng.
Trong cuộc đời của lão đại gia Lê Ân, đã không ít lần ông “vác đơn” đi kiện, kháng cáo nhằm đòi lại tiền, tài sản.
Ngày 3/9, lãnh đạo Tổng Cục thuế (Bộ Tài chính) khẳng định công văn Bộ Tài chính ban hành là văn bản chính thống nên Bộ Tài chính khó sai.
Theo đó, vị lãnh đạo Tổng Cục thuế cho hay: "Các cơ quan có chức năng riêng.
Đứng trên góc độ quy định tài chính, Bộ Tài chính phải đúng.
Chúng ta có Nghị định 61 của Chính phủ về thanh tra, kiểm tra doanh nghiệp.
Có nghị định rồi phải tuân theo.
Thanh tra đủ nội dung, đủ thời gian.Theo luật, ví dụ thời hạn tranh tra chỉ quy định 30 ngày thì phải theo 30 ngày, chứ không phải muốn 5 tháng cũng được”.
Trước đó, liên quan đến kết luận của Thanh tra tỉnh Bình Dương yêu cầu truy thu 99 tỷ đồng thuế của ông Dũng "lò vôi" do một số sai phạm trong đóng thuế Bộ Tài chính đã có công văn số 11427 đến Công ty cổ phần Đại Nam, UBND tỉnh Bình Dương, Cục Thuế tỉnh Bình Dương về việc đóng thuế của Đại Nam cho hay: Đại Nam có hoạt động kinh doanh nhiều ngành nghề khác nhau từ năm 2009 – 2013 và có các hoạt động chuyển nhượng bất động sản thì phải hạch toán riêng.
Trường hợp Đại Nam không hạch toán riêng được các khoản chi phí của từng hoạt động, trong đó có hoạt động chuyển nhượng bất động sản thì chi phí chung được phân bổ theo tỷ lệ giữa doanh thu từ chuyển nhượng bất động sản so với tổng doanh thu của doanh nghiệp.
Với kết luận trên của Bộ Tài chính, đồng nghĩa việc phân bổ chi phí để tính thuế của Công ty Đại Nam lâu nay là không sai.
Như vậy, đoàn thanh tra tỉnh Bình Dương kết luận Công ty Đại Nam sai phạm và truy thu ông Dũng "lò vôi" thuế 99 tỷ đồng là chưa đúng.
Nguy cơ tỉnh Bình Dương phải hoàn trả lại Công ty Đại Nam khoản tiền đã đóng là rất có thể.
Và, không biết hệ quả trong câu chuyện này sẽ ra sao, sau kết luận thanh tra đầy tréo ngoe này.
Sau gần 40 năm gắn bó và hơn 20 năm giữ cương vị Tổng Giám đốc Công ty cổ phần Sữa Việt Nam (Vinamilk), những gì bà Mai Kiều Liên làm được cho Vinamilk và ngành sữa Việt Nam hôm nay khiến nhiều người phải nể trọng, ví bà như một vị “thuyền trưởng” luôn vững tay lái đưa con tàu Vinamilk đến được thành công như hôm nay, như một vị “nữ tướng” giản dị của ngành sữa, luôn mang trong mình những hoài bão, chiến lược cho “một cuộc cách mạng trắng” ở Việt Nam.
Vì thế bà là người phụ nữ Việt Nam đầu tiên và duy nhất được nhận Giải thưởng Nikkei châu Á 2015.
Ông Fujio Mitarai, Chủ tịch Ủy ban lựa chọn Giải thưởng Nikkei 2015 cho biết, Ủy ban này đã nhận được hàng trăm đề cử từ Đại sứ quán các nước, các tổ chức nghiên cứu và nhiều nhà báo nước ngoà TS Yasuhiko Torii, nguyên Hiệu trưởng trường Đại học Keio cho biết, Hội đồng Giám khảo đã làm việc hết sức nghiêm túc và khó khăn để lựa chọn ra người xứng đáng nhất đoạt giải năm nay.
Giới thiệu về bà Mai Kiều Liên và Công ty Vinamilk, TS Yasuhiko Torii nói, từ một doanh nghiệp nhà nước, sau cổ phần hóa Vinamilk đã có những bước phát triển vượt bậc, vươn ra quốc tế với sản phẩm xuất khẩu sang 31 nước.
Thành công của Vinamilk có công lao rất lớn của bà Mai Kiều Liên, một con người tài năng nhưng rất đỗi giản dị.
Chia sẻ với báo chí ngay sau lễ trao giải, bà Mai Kiều Liên nói: “Đây thật sự là một vinh dự lớn lao không chỉ cho riêng tôi mà còn cho tập thể hơn 5.000 cán bộ công nhân viên Vinamilk đã nỗ lực không ngừng để cống hiến vì một tương lai phát triển của Việt Nam nói riêng và châu Á nói chung.
Sự cống hiến đó đã được Nikkei và cộng đồng quốc tế ghi nhận".
Thực trạng tiểu thương dùng thuốc  có nguồn gốc từ Trung Quốc đang được sử dụng tràn lan để thu lợi khiến người tiêu dùng ở Phú Yên hết sức lo lắng.
Nhưng hiện vẫn chưa thấy chính quyền địa phương vào cuộc, xử lý.
Thời gian gần đây, nghề cho thuê da mặt được sinh viên ưa chuộng.
Không tốn quá nhiều công sức, các người mẫu chỉ cần ngồi yên vài tiếng là có thể nhận một khoản thù lao đáng kể. “Đây là công việc mưa không tới mặt, nắng chẳng tới đầu, được mặc đẹp, quen biết người nổi tiếng.
Tuy vậy, nó cũng ẩn chứa đầy rẫy nguy hiểm” - Minh Trang (sinh viên năm 2, Đại học Khoa học tự nhiên TP HCM) từng có nửa năm theo nghề này cho biết.
Nhiều sinh viên nhận định, cho thuê da mặt là công việc “ngồi mát ăn bát vàng”.
Điều kiện tiên quyết để được nhận vào làm là da mặt phải săn chắc, tóc dài và có khả năng chịu đựng cao.
Tuy nhiên, Mỹ Duyên (sinh viên năm 4, Đại học Hutech TP HCM) lại có suy nghĩ khác. “Mình từng bị một học viên mới vào nghề thực hành.
Bạn ấy hết tô đi vẽ lại rồi tẩy xóa, khiến da mình bỏng rát.
Dù đau, mình vẫn phải cố chịu” - 9X kể lại.
Huỳnh Thị Tuyết Mai (sinh viên năm 3 tại TP HCM) cho biết, cô gắn bó cùng công việc này gần một năm.
So với các nghề phổ biến của sinh viên như phát tờ rơi, phục vụ... cho thuê mặt đem lại thu nhập cao hơn.
Mỗi ca làm việc 2-4 tiếng sẽ kiếm được 50.000-100.000 đồng.
Chỉ làm vào những lúc rảnh rỗi, nhưng trung bình một tháng, Tuyết Mai thu về 1-2 triệu đồng nhờ việc cho thuê da mặt.
Cô cho hay: “Số tiền này mình dùng để trang trải học hành và mua sắm những đồ dùng yêu thích.
Nghề này không xấu nên mình hay giới thiệu bạn bè cùng làm để có thêm thu nhập”.
Một số sinh viên cũng thừa nhận rằng, họ chấp nhận cho người khác tô vẽ thoải mái trên mặt để "học lỏm" các tuyệt chiêu trang điểm của salon nổi tiếng. “Học phí cho một khóa make up chuyên nghiệp khá cao.
Bởi vậy, mình đăng ký làm mẫu cho thuê mặt để học hỏi nhiều hơn.
Hiện tại, mình nắm được những kiến thức cơ bản, có thể tự làm đẹp cho bản thân” - Hạnh Dung (sinh viên mới ra trường) chia sẻ.
Do nhàn hạ, lương cao, nhiều bạn trẻ chấp nhận cho thuê da mặt, không cần biết có bao nhiêu nguy hiểm đang rình rập trước mắt.
Hồng Thúy (sinh viên một trường cao đẳng tại Đồng Nai) hối hận kể rằng: “Làm mẫu make up được nửa năm, da mình bắt đầu ngứa ngáy, nổi mẩn đỏ khắp nơi.
Đi khám da liễu, bác sĩ chẩn đoán, da bị tổn thương do lạm dụng mỹ phẩm”.
May mắn hơn Hồng Thúy, Tuyết Mai gắn bó với nghề này gần một năm, song da mặt cô vẫn khỏe mạnh.
Dẫu vậy, Mai không tránh khỏi lo lắng: "Sau mỗi lần trang điểm, mình thường chăm sóc kỹ lưỡng, không để bụi bẩn, hóa chất bám vào da gây viêm nhiễm.
Mình biết, đây không phải công việc lâu dài” - cô nói.
Bên cạnh đó, không ít bạn trẻ gặp những tình huống dở khóc dở cười khi trở thành "chuột bạch" cho các học viên thử nghiệm.
Minh Trang cho biết, cô từng khóc ròng mấy ngày khi bị chuyên viên trang điểm mới vào nghề lỡ tay cạo mất một nửa phần lông mày bên trái, khiến gương mặt trông khác lạ.
Sau đó, Trang phải sử dụng chì kẻ, tóc mái để che đi phần khiếm khuyết này trong thời gian dài.
Tương tự như Tuyết Mai, Hồng Thúy cũng bị học viên thực hành đến cháy xém cả tóc.
Cô chia sẻ: “Khi những tình huống không may xảy ra, người mẫu sẽ tự chịu hoặc nhận được một số tiền nho nhỏ gọi là an ủi từ người thuê mình".
Đặc trưng của nghề cho thuê mặt là ngồi yên gần như bất động trong vài tiếng đồng hồ.
Mỹ Duyên tâm sự, nhiều lúc đi học về phải vào làm ngay, cô mệt mỏi, rã rời chân tay, song cũng không được phép ăn uống.
Minh Trang kể rằng, việc ngồi im suốt 3 tiếng đồng hồ khiến xương cốt cô mỏi nhừ.
Những ngày đầu theo nghề, về đến nhà, Trang ê ẩm toàn thân, không thể làm nổi việc gì.
Còn khá nhiều bất cập, nhưng không thể phủ nhận, nghề cho thuê da mặt ngày càng thu hút nhiều bạn trẻ tham gia, đặc biệt là sinh viên - những người chưa có công việc ổn định, không có vốn liếng, kinh nghiệm...
Sáng 5.9, gia đình ông Trần Thành Châu (SN 1963, Giám đốc Công ty Cổ phần Thương mại Mộc Hóa, thị xã Kiến Tường, tỉnh Long An) đã tổ chức tang lễ cho ông.
Trước đó, trưa 3.9, sau khi từ cơ quan công an trở về nhà, ông đã treo cổ tự sát.
Theo đó, ông Châu là bị hại trong vụ cấp dưới lừa đảo, chiếm đoạt hơn 3,4 tỷ đồng tiêu xài cá nhân.
Thông tin ban đầu, nhân viên thu hồi công nợ của công ty CPTM Mộc Hóa là Nguyễn Văn Giúp (33 tuổi, ngụ thị xã Kiến Tường) đã bị công an thị xã tạm giam để điều tra hành vi lừa đảo chiểm đoạt tài sản.
Trước khi về làm việc tại công ty CPTM Mộc Hóa, ông Giúp từng là cán bộ của viện kiểm sát cấp huyện.
Khi về công ty làm việc, ông Giúp là Đảng viên nên được giao nhiều công việc quan trọng, được giao quản lý tiền và thu hồi công nợ.
Cuối tháng 8.2015, sau khi công ty tổ chức cho nhân viên đi du lịch 3 ngày, ông Giúp đi chơi về lại không vào cơ quan.
Mọi người gọi điện thoại tìm thì ông Giúp tắt máy, không liên lạc được.
Ông Châu lập tức chỉ đạo cấp dưới kiểm tra sổ sách thì phát hiện nhiều đại lý đã thanh toán hơn 3,4 tỷ đồng nhưng ông Giúp không đưa về công ty mà chiếm luôn.
Mất tiền, ông Châu đã đến công an tố cáo hành vi của cấp dưới.
Sau khi công an vào cuộc, một đại lý khác ở huyện Thạnh Hóa (Long An) cũng đến Công an thị xã Kiến Tường trình báo bị ông Giúp lừa đảo số tiền 300 triệu đồng vào tháng 11.2014.
Ngày 3.9, ông Châu đến công an cung cấp thêm các chứng từ liên quan.
Sau khi từ cơ quan công an trở về nhà, ông Châu tự sát.
Liên quan đến vụ việc, “bạn gái” của ông Giúp (ông này đã có gia đình riêng) là tiếp viên một quán karaoke ở thị xã Kiến Tường cũng được công an lấy lời khai để làm rõ.
Thời điểm này thị trường lồng đèn phục vụ cho mùa Trung thu đã bắt đầu nhộn nhịp.
Ghi nhận tại nhiều tuyến đường, khu phố lồng đèn tại TP HCM như Ngô Nhân Tịnh (quận 6), Kim Biên, Hải Thượng Lãn Ông (quận 5)… cho thấy lồng đèn Việt chiếm ưu thế hơn so với lồng đèn Trung Quốc (TQ).
Đối với lồng đèn Việt, ngoài sản phẩm truyền thống làm bằng giấy kiếng với hình ngôi sao, các con thú như bướm, cá, chim còn có lồng đèn làm bằng nhựa, làm bằng mút… Giá lồng đèn Việt cũng khá đa dạng, như loại làm bằng giấy xếp nhỏ 35.000 đồng, loại lớn 65.000 đồng.
Chủ một cửa hàng ở đường Ngô Nhân Tịnh (quận 6) cho hay từ hai năm nay bà không còn bán lồng đèn TQ mà chỉ bán lồng đèn Việt. “Nghe nhiều người than phiền nhựa dùng để làm lồng đèn TQ độc hại.
Hơn nữa, sản phẩm dễ bị chập mạch, hư mạch và khi hỏng thì rất khó sửa, không có đồ thay thế nên tôi quyết định ngưng kinh doanh lồng đèn TQ” - bà giải thích.
Chủ cửa hàng CT tại đường Hải Thượng Lãn Ông cũng cho biết mấy năm trước cửa hàng này có bán nhiều loại lồng đèn TQ nhưng nay không còn bán loại lồng đèn này.
Lý do là lồng đèn Việt bây giờ mẫu mã khá đa dạng để người tiêu dùng lựa chọn, giá cả cũng “mềm” chứ không còn cao chót vót như trước đây.
Chẳng hạn, loại lồng đèn thương hiệu Kỹ Thuật Mới có rất nhiều mẫu mới với hình ảnh quê hương, nhân vật lịch sử, các nhân vật phim hoạt hình.
Giá các loại lồng đèn này dao động 25.000-30.000 đồng/cái tùy loại. “Bây giờ khi mua lồng đèn, người tiêu dùng hỏi kỹ lồng đèn đó là của Việt Nam hay TQ rồi mới quyết định mua.
Khi tôi giới thiệu đây là lồng đèn Việt họ mới chịu mua” - chủ cửa hàng CT nói.
Về phía người tiêu dùng, chị Nguyễn Thúy Hằng, nhà ở quận 5, nói chị không mua lồng đèn TQ vì nghe tin nhiều sản phẩm của nước này bị phát hiện có chất độc hại và chất liệu để làm lồng đèn cũng có hại cho sức khỏe của bé.
Còn lồng đèn Việt gần đây chịu thay đổi mẫu mã, có loại lắp ráp mang tính sáng tạo nên con nít thích. “Cách nay không lâu, trường của bé tặng đồ chơi, khi mang về nhà phát hiện đó là hàng TQ nên chúng tôi đã bỏ ngay vô thùng rác” - chị Hằng chia sẻ.
Các doanh nghiệp cho rằng hiện nay lồng đèn Việt chiếm khoảng 80% thị phần.
Tuy vậy, khi các cơ sở trong nước vừa tạm chiếm lĩnh được thị phần thì lại phải chật vật đối phó với lồng đèn giả, lồng đèn nhái của TQ.
Tổng Giám đốc Công ty Cổ phần Kỹ Thuật Mới Huỳnh Văn Khánh cho hay ngoài 30 mẫu cũ từ năm ngoái, năm nay công ty tung ra thị trường khoảng 100 mẫu mới với nhiều chủ đề như tình yêu quê hương đất nước, biển đảo, các con vật ngộ nghĩnh, búp bê… Đặc biệt, công ty đã thiết kế lại cán lồng đèn để đảm bảo an toàn hơn cho trẻ thông qua việc đầu tư khuôn mẫu mới, dùng đèn LED sáng hơn, tiết kiệm pin, trẻ em có thể chơi liên tục được khoảng 5-6 giờ. “Chúng tôi xác định vấn đề an toàn cho trẻ phải đặt lên hàng đầu.
Do vậy trước khi tung ra thị trường, sản phẩm đã được đăng ký chứng nhận hợp quy và được cơ quan chức năng kiểm tra về chất lượng, độ an toàn, không độc hại… Về nhạc, công ty cũng mua bản quyền ba bài hát Việt ” - ông Khánh nói.
Tuy vậy, ông Khánh than phiền năm ngoái ông phát hiện nơi làm nhái, làm giả lồng đèn của công ty.
Sau đó báo cho một số cơ quan chức năng nhưng cuối cùng thì “đâu cũng vào đó, không có cách nào trị được”.
Một đơn vị khác là Công ty Mỹ Thuật Gia Long cũng tung ra thị trường 17 mẫu lồng đèn mới cùng với 47 mẫu cũ.
Theo bà Lâm Thụy Nguyên Hồng, Giám đốc công ty, lồng đèn không chỉ để vui chơi giải trí mà còn phải mang tính trang trí đẹp mắt và giúp tăng tính sáng tạo của trẻ.
Chẳng hạn, với lồng đèn lắp ráp công chúa, công ty dùng đèn LED giúp tiết kiệm pin, có các phụ kiện đi kèm như vòng tay, vương miện, có mô hình trang trí… giúp trẻ em sáng tạo khi chơi. “Nhưng vấn đề nan giải hiện nay khiến doanh nghiệp đau đầu là hàng nhái.
Sản phẩm khi tung ra thị trường thường bị nhái rất dữ.
Người bán tráo hàng khi mua cán của TQ gắn qua lồng đèn của công ty và ngược lại.
Đối tượng làm nhái và làm giả đặt nguyên vật liệu, scan, đồ lại, photoshop… y chang của công ty nên rất khó phân biệt.
Bất kỳ sản phẩm nào ra công ty đều đăng ký bản quyền hết song cái khó là họ copy y chang sản phẩm của mình” - bà Hồng than thở.
Để đối phó với tình trạng bị làm giả, làm nhái, các doanh nghiệp cho hay họ đã làm nhiều cách như cố gắng sáng tạo mẫu mã mới liên tục để kẻ làm giả không kịp copy.
Song nếu không có sự ra tay quyết liệt của các cơ quan quản lý để dẹp hàng giả, hàng nhái thì doanh nghiệp rất khó khăn.
Anh Việt, chủ cửa hàng đồ chơi ở Tân Phú, chỉ tay vào bộ đồ chơi nấu ăn của Việt Nam, nói: “Đồ chơi Việt mẫu mã không sánh nổi hàng TQ.
Chưa kể nhiều mặt hàng Việt Nam không sản xuất được nên buộc người tiêu dùng phải mua hàng TQ để dùng.
Chẳng hạn, trẻ con xem phim, tivi thấy đồ chơi siêu nhân, đồ chơi zô zô… thì đòi bố mẹ đi tìm mua đúng đồ chơi đó nhưng tìm hàng Việt không có nên đành mua hàng TQ”.
Một số chủ cửa hàng khác cũng cho hay tuy lồng đèn Việt đã chiếm thế thượng phong trên thị trường nhưng lồng đèn TQ vẫn chưa “chết” hẳn.
Do vậy, lồng đèn Việt cần phải tiếp tục cải tiến để bắt mắt hơn, giá rẻ hơn, nhiều chức năng hơn nữa… thì mới hạ gục hoàn toàn hàng TQ.
Các công ty cho biết chất lượng nhựa sử dụng để làm lồng đèn TQ là nhựa tái sinh, chất lượng nguyên vật liệu làm là hàng thấp cấp, không đảm bảo an toàn cho trẻ.
Cán đèn TQ dễ bị chạm mạch có thể gây bỏng tay nếu nóng quá.
Theo quan niệm của người Á Đông, đặc biệt là tại Việt Nam, số 8 tượng trưng cho từ “phát” trong phát tài, phát lộc.
Chính vì thế, việc trong biển số của xe sau khi đăng ký có càng nhiều số 8 càng thể hiện sự nghiệp, công danh của chủ nhân chiếc xe sẽ ngày một phát triển và đi lên.
Ngoài ra, việc cả 5 số trùng nhau như vậy còn giúp chủ nhân cũng như người khác dễ nhớ và để ý tới chiếc xe của họ hơn đặc biệt là đối với mẫu xe sang đắt tiền như Lexus LX570.
Tại thị trường Việt Nam, một chiếc xe tương tự có giá bán tại đại lý vào khoảng 5,173 tỷ đồng.
Lexus LX570 chính là mẫu SUV cỡ lớn hạng sang được các đại gia Việt ưa chuộng nhất vào thời điểm hiện tại.
Xe có thiết kế bên ngoài mạnh mẽ và khỏe khoắn nhưng nội thất bên trong vẫn thể hiện được sự tinh tế sang trọng.
Phiên bản 2015 của LX570 được tích hợp thêm dây đai có thể điều chỉnh chiều cao cho hàng ghế thứ hai.
Lựa chọn cũng thêm phần đa dạng với màu ngoại thất đen ánh kim mới và màu nội thất kem.
Nội thất bọc da mềm đi kết hợp cùng những chi tiết ốp gỗ tinh xảo.
Lexus LX570 được trang bị động cơ V8 5.7L sản sinh công suất tối đa 362 mã lực.
Xe có khả năng tăng tốc từ  0 – 100 km/h chỉ mất 7,5 giây trước khi đạt tốc độ tối đa 220 km/h.
Với động cơ mạnh mẽ như vậy, Lexus LX570 đủ khả năng vượt qua nhiều địa hình khó khăn và hiểm trở một cách dễ dàng nhờ vào chế độ off-road khác biệt so với nhiều mẫu xe sang khác.
Ngoài chiếc Lexus LX570 kể trên, còn có 2 chiếc khác tại Hà Nội cũng được chủ nhân ưu ái đăng kí biển ngũ quý đó là 29A 222.22 và 30A 666.66.
Điều này cho thấy Lexus LX570 đang chiếm được khá nhiều cảm tình của các đại gia Việt đặc biệt là khu vực miền Bắc.
Trong khi cả nước tưng bùng đón chào kỷ niệm 70 năm ngày Quốc khánh Việt Nam với màn diễu binh hùng hậu tại Hà Nội hay những màn pháo hoa đẹp mắt tại các thành phố lớn, thì tại Sài Thành, siêu xe cũng có cách hưởng ứng của riêng mình.
Đoàn siêu xe cùng xe độ thuộc diện độc nhất vô nhị tại Việt Nam cũng lần lượt xuất hiện trên các tuyến phố gần trung tâm Q.1 hay Q.7 như một cách ăn mừng Quốc khánh.
Từ đầu năm 2015 đến nay, phân khúc BĐS nghỉ dưỡng đã tạo ra sức nóng mạnh mẽ sau một thời gian đóng băng.
Phân khúc này hiện không chỉ tập trung ở Nha Trang, Phú Quốc, Đà Nẵng ,... mà đã trải dọc ven biển khắp các tỉnh thành từ Bắc đến Nam.
Một số địa phương nổi lên trong xu hướng đầu tư này là: Bình Định, Phú Yên, Quảng Ninh, Quảng Ngãi, Thanh Hóa,...
Điển hình như, cuối tháng 5/2015, Tập đoàn FLC đã động thổ xây dựng dự án quần thể resort, biệt thự nghỉ dưỡng và giải trí cao cấp Nhơn Lý, tại TP.
Quy Nhơn với quy mô vốn đầu tư 3.500 tỷ đồng.
Tại Bình Định, Tập đoàn Vingroup đã xây dựng dự án Khu du lịch Hải Giang, với tổng diện tích quy hoạch hơn 650ha, tổng vốn đầu tư gần 3.500 tỷ đồng.
Trên thị trường miền Bắc, tập đoàn FLC đã ra mắt dự án FLC Sầm Sơn với tổng vốn đầu tư lên tới 5.500 tỷ đồng, sau khi hoàn thành sẽ tung ra thị trường hơn 1.000 biệt thự nghỉ dưỡng và các tiện ích như sân golf, bãi biển riêng, khu vui chơi giải trí,...
Theo rà soát của Sở Kế hoạch và Đầu tư Quảng Ninh, tính đến nay, có khoảng 150 dự án đầu tư vào tỉnh, trong đó lĩnh vực bất động sản nghỉ dưỡng đang “nóng” nhất.
Có thể kể tới như khu phức hợp giải trí casino có quy mô tới 2.000 ha tại Vân Đồn với tổng mức đầu tư khoảng 4-5 tỷ USD; khu công nghiệp dịch vụ Đầm Nhà Mạc 3.170 ha khoảng 530 triệu USD; dự án nghỉ dưỡng Phượng Hoàng (Vân Đồn) 250 triệu USD; cao tốc Hạ Long - Vân Đồn - Móng Cái, tổng chiều dài toàn tuyến 153,3 km khoảng 2,52 tỷ USD,...
UBND TP.HCM sau khi loại chủ đầu tư yếu kém đã chính thức lựa chọn Vingroup xây dựng Khu đô thị biển Cần Giờ trị giá 1,5 tỷ USD, diện tích 821 ha.
Sắp tới, tập đoàn này sẽ chọn Cần Thơ để đầu tư dự án xây dựng sân golf 18 lỗ, khu biệt thự cao cấp tại cồn Ấu và khu vui chơi giải trí Vinpearl land trên cồn Nổi.
Gần đây, Phú Quốc trở thành tâm điểm của thị trường bất động sản nghỉ dưỡng.
Tập đoàn M.I.K cũng đã công bố đầu tư gần 100 triệu USD cho hai dự án BĐS nghỉ dưỡng mới trên thiên đường du lịch này.
Tiếp đó, ngày 27/6 vừa qua, tập đoàn LDG cũng đã cho ra mắt dự án nghỉ dưỡng quy mô lớn, với tổng vốn đầu tư gần 5.000 tỷ đồng nhằm chuẩn bị thời cơ phát triển mới.
Theo ban quản lý phát triển đảo Phú Quốc, đến nay có tổng cộng 202 dự án với diện tích khoảng 8.000 ha đất đã được chấp thuận đầu tư với tổng số vốn lên đến 144.000 tỷ đồng.
Lý giải thời điểm này mới tham gia vào thị trường bất động sản nghỉ dưỡng, đại diện Vingroup cho hay, việc nới lỏng điều kiện cho người nước ngoài mua nhà từ 1/7 giúp cho thị trường này tiêu thụ tốt.
Hơn nữa, việc chứng tỏ được thương hiệu ở các phân khúc thị trường bất động sản khác sẽ tạo thuận lợi cho việc kinh doanh bất động sản nghỉ dưỡng.
Ông Matthew Powell, Giám đốc Savills Hà Nội, cho biết, khi Luật Nhà ở và Luật Kinh doanh BĐS 2014 được thông qua, Savills nhận được nhiều yêu cầu của khách hàng là người nước ngoài.
Theo ông Nguyễn Nam Sơn, Giám đốc điều hành Quỹ đầu tư Vietnam Capital Partner, bất động sản hướng biển - du lịch là một trong những kênh đầu tư hấp dẫn bậc nhất trong giai đoạn 2015-2020 dựa trên những phân tích về bức tranh kinh tế Việt Nam và sự phát triển của ngành du lịch.
Tuy nhiên, nhìn tổng thể, BĐS nghỉ dưỡng tại Việt Nam vẫn còn thua xa nhiều nước trong khu vực.
Đây là phân khúc cao cấp bao gồm nhiều dịch vụ kèm theo như: du lịch, mua sắm, khu vui chơi, casino,...
Việc đầu tư vào bất động sản nghỉ dưỡng đòi hỏi vốn lớn, nhà đầu tư phải có năng lực quản lý, thời gian đầu tư kéo dài 5-7 năm.
Bà Nguyễn Hoài An, Quản lý cấp cao của CBRE, nhận định, BĐS nghỉ dưỡng khu vực miền Trung đang phát triển mạnh, trong khi đó khu vực phía Bắc kém phát triển hơn.
Nguyên chính là chịu sự ảnh hưởng của vấn đề thời tiết xấu nên các nhà đầu tư cũng dè dặt.
100 khách hàng đầu tiên đặt cọc mua căn hộ tại block C khu Ruby - Celadon City còn được tặng ngay: 1 kệ bếp, 3 năm phí quản lý, 5 năm phí thường niên trung tâm TDTT Celadon, ưu đãi thanh toán trong vòng 48 tháng… Riêng những cư dân của block A và B giới thiệu khách hàng mua căn hộ block C thành công sẽ được tặng ngay 1 Iphone 6 64Gb.
Celadon City là dự án khu đô thị đẳng cấp quốc tế, có quy mô 82 ha.
Dự án có mật độ xây dựng rất thấp chỉ 20%, 80% còn lại CĐT dùng để phát triển các phân khu chức năng để phục vụ nhu cầu của cư dân.
Tiêu biểu nhất có thể kể đến trung tâm thương mại AEON Mall và công viên cây xanh rộng 16ha - công viên nội khu đô thị lớn nhất TP.HCM.
Công viên rộng lớn này được ví như “lá phổi xanh” phía Tây Sài Gòn - là điểm thư giãn, tập thể dục, dạo chơi của đông đảo cư dân.
Celadon City cũng là dự án đầu tiên tại Việt Nam đạt chứng nhận CONQUAS (Construction Quality Assessment System).
Đây là hệ thống tiêu chuẩn nghiêm ngặt được phát triển bởi Cục Xây dựng và Công trình Singapore nhằm đánh giá chất lượng công trình từ lúc khởi công đến khi hoàn thiện và được thể hiện bằng điểm số cụ thể.
Tiêu chuẩn này hiện đang được áp dụng rất phổ biến tại Singapore, Malaysia, Australia.
Hiện tại, khối C của dự án đang được mở bán và thu hút được sự quan tâm của đông đảo khách hàng.
Khối C đã hoàn thiện xong phần móng và tiếp tục được khởi công xây dựng trong tháng tháng 9/2015.
Dự kiến, khối C sẽ hoàn thành và bàn giao nhà cho khách hàng trong quý 1/2017.
Cùng giai đoạn với việc khởi công xây dựng khối C, CĐT cũng khởi công xây dựng khu Thể thao và khu Thể thao chính thức đi vào hoạt động vào tháng 5/2016.
Với ưu điểm tọa lạc ở vị trí trung tâm tiểu khu Ruby, có tầm nhìn thẳng ra hồ nước lớn, thiết kế hiện đại đón nắng, đón sáng, cùng giá bán phải chăng chỉ từ 23 triệu/m2 nên căn hộ tại khối C khá hút khách.
Khối C bao gồm 372 căn hộ từ trung đến cao cấp, diện tích linh hoạt phù hợp với khá nhiều đối tượng khách hàng.
Các căn hộ 3 phòng ngủ rất thích hợp với các gia đình đông thành viên, còn căn hộ 2 phòng ngủ lại là lựa chọn thích hợp cho các vợ chồng trẻ mới cưới.
Tuy chỉ mới chính thức mở bán chưa được 1 tháng, nhưng hàng trăm căn hộ tại  khối C Khu Ruby - Celadon City đã tìm được chủ nhân.
Cư dân khối C - tiểu khu Ruby dễ dàng di chuyển tới trung tâm Thương mại AEON Mall nhờ tuyến xe điện hoạt động 24/7.
Ngoài ra, khối C còn tiếp giáp trực tiếp với đường Bình Long nên cư dân tại đây có thể dễ dàng di chuyển ra bên ngoài và kết nối với các tiện ích trong khu vực.
Trong khi đó, mức giảm của dầu diesel thì thấp hơn, khoảng 200 đồng/lít.
Đại diện một doanh nghiệp kinh doanh xăng dầu đầu mối  phía Nam cho biết, giá xăng có thể giảm sâu như vậy là nhờ giá xăng thành phẩm nhập khẩu trong những ngày qua duy trì ở mức thấp, trong đó có những phiên giá RON92 về dưới mốc 55 đô la Mỹ/thùng.
Giá bình quân 14 ngày qua, tính từ 19-8 (thời điểm điều chỉnh giá gần nhất) đến nay, của mặt hàng xăng A92 thấp hơn rất nhiều so với mức bình quân của 15 ngày liền kề trước đó (khoảng 7-8 đô la Mỹ/thùng), kéo giá cơ sở giảm theo, tạo khoảng cách với giá bán lẻ hiện hành.
Tình hình chênh lệch giá cũng diễn ra ở mặt hàng dầu diesel và dầu hỏa.
Tuy nhiên, mức chênh lệch thấp hơn, chỉ khoảng 200 đồng/lít. “Nếu giá xăng dầu thành phẩm tại Singapore có quay đầu tăng như phiên ngày 31-8 thêm một hai phiên nữa thì giá bán lẻ trong nước vẫn có cơ hội giảm, ít nhất cũng phải 1.000 đồng/lít xăng.
Tất nhiên là với điều kiện các cơ quan chức năng không thay đổi mức thuế nhập khẩu”, vị này nhận định.
Theo quy định hiện hành, ngày 3-9 sẽ là thời điểm kế tiếp mà cơ quan chức năng thực hiện điều chỉnh giá bán lẻ xăng dầu.
Ở lần điều chỉnh gần nhất, hôm 19-8, giá xăng, dầu bán lẻ trong nước đã đồng loạt giảm từ 440 đồng đến 770 đồng/lít, kéo giá xăng A92 về mức 18.530 đồng/lít; dầu diesel còn 13.420 đồng/lít và dầu hỏa còn 12.400 đồng/lít.
Đây là lần giảm giá thứ 4 liên tiếp kể từ ngày 4-7.
Trong một diễn biến khác, mức chiết khấu dành cho đại lý xăng dầu hiện duy trì ở mức 700 đến 800 đồng/lít, áp dụng cho các mặt hàng.
"Mức này không cao vì giá thế giới đang có xu hướng tăng lại", đại diện đầu mối xăng dầu kể trên cho biết.
Theo đó, vị lãnh đạo Tổng Cục thuế cho hay: Các cơ quan có chức năng riêng.
Đứng trên giác độ quy định tài chính, Bộ Tài chính phải đúng. “Chúng ta có Nghị định 61 của Chính phủ về thanh tra, kiểm tra doanh nghiệp.
Có nghị định rồi phải tuân theo.
Thanh tra đủ nội dung, đủ thời gian.
Theo luật, ví dụ thời hạn tranh tra chỉ quy định 30 ngày thì phải theo 30 ngày, chứ không phải muốn 5 tháng cũng được”.
Trước đó, liên quan đến kết luận của Thanh tra tỉnh Bình Dương yêu cầu truy thu 99 tỷ đồng thuế của ông Dũng 'lò vôi' do một số sai phạm trong đóng thuế Bộ Tài chính đã có công văn số 11427 đến Công ty cổ phần Đại Nam (viết tắt: Đại Nam), UBND tỉnh Bình Dương, Cục Thuế tỉnh Bình Dương về việc đóng thuế của Đại Nam cho hay: Đại Nam có hoạt động kinh doanh nhiều ngành nghề khác nhau từ năm 2009 – 2013 và có các hoạt động chuyển nhượng bất động sản thì phải hạch toán riêng.
Trường hợp Đại Nam không hạch toán riêng được các khoản chi phí của từng hoạt động, trong đó có hoạt động chuyển nhượng bất động sản thì chi phí chung được phân bổ theo tỷ lệ giữa doanh thu từ chuyển nhượng bất động sản so với tổng doanh thu của doanh nghiệp.
Bộ Tài chính cũng xác định, nguyên tắc hoạt động thanh tra không trùng lặp về phạm vi, đối tượng, nội dung, thời gian thanh tra giữa các cơ quan thực hiện chức năng thanh tra… Với kết luận trên của Bộ Tài chính, đồng nghĩa việc phân bổ chi phí để tính thuế của Công ty Đại Nam lâu nay là không sai.
Như vậy, đoàn thanh tra tỉnh Bình Dương kết luận Công ty Đại Nam sai phạm và truy thu ông Dũng 'lò vôi' thuế 99 tỷ đồng là chưa đúng.
Nguy cơ tỉnh Bình Dương phải hoàn trả lại Công ty Đại Nam khoản tiền đã đóng là rất có thể.
Và, không biết hệ quả trong câu chuyện này sẽ ra sao, sau kết luận thanh tra đầy tréo ngoe này.
Ngay sau khi văn bản của Bộ Tài chính được truyền đi, ông Trần Văn Nam – Chủ tịch UBND tỉnh Bình Dương - người trực tiếp ký vào Kết luận Thanh tra, chỉ đạo đoàn thanh tra thực hiện đã khẳng định đoàn thanh tra làm đúng. “Chúng tôi không hề o ép ông Dũng 'lò vôi' hay doanh nghiệp nào hết.
Quan điểm của tỉnh cố gắng thông tin sao cho đúng” – ông Nam khẳng định.
Chiều nay, 31/8, hình ảnh chiếc Chevrolet 5 chỗ màu trắng mang biển số 30X-9999 đi trên phố Văn Miếu (Hà Nội) được người dân chụp lại và đăng tải lên mạng xã hội.
Song, nhiều người cho rằng đó là biển giả.
Chiếc Chevrolet trên thuộc dòng xe 'cỏ' hatchback hạng nhỏ 5 cửa, có giá bán trên thị trường hơn 300 triệu đồng.
Chiếc xe sử dụng biển kiểm soát tứ quý 9 - điều mà chỉ thường thấy đối với dòng xe cao cấp như như Rolls-Royce Phantom, BMW, Mercedes-Benz, Lexus., Trước đó, cũng đã có một chiếc Kia Morning màu trắng với biển ngũ quý 9 và được nhiều người chú ý trên đường phố nhờ mang biển số khủng.
Theo 'phong thủy' thì biển tứ quý 9 được xếp vào hạng số 1.
Ở một số nước, số 9 đồng âm với từ “trường thọ và may mắn” là con số chính, hạnh phúc an lành và thuận lợi.
Tại Việt Nam, biển xe tứ quý 9 được luận là cứu tử tức tứ cửu (cửu là 9).
Bên cạnh đó, tổng biển tứ quý 9 cũng ra số cuối đuôi là 6 (Lộc) nên biển tứ quý 9 được cho là 'vừa trường thọ, may mắn, vừa lộc'... là điều nhiều người mong muốn.
Shophouse hay Nhà phố thương mại là mô hình nhà ở kiêm mặt tiền kinh doanh có lịch sử lâu đời và phổ biến tại hầu hết các nền kinh tế trên thế giới.
Ngày nay, mô hình vừa ở vừa kinh doanh này vẫn đang được ưa chuộng với giá bán và giá thuê càng ngày càng đắt đỏ, đặc biệt tại các nước châu Á.
Điển hình là dãy phố mua sắm Geylang nổi tiếng của Singapore, các khu shophouse ở Penang, Malacca (Malaysia) hay ngay tại Việt Nam là các khu nhà phố tại phố cổ Hà Nội.
Với sự kết hợp tinh tế giữa mô hình kinh doanh truyền thống với phong cách nội thất và hạ tầng hiện đại, loại hình nhà phố thương mại shophouse tân tiến tại trung tâm các thành phố lớn trên thế giới đã phát huy hiệu quả rất tốt.
Đặc biệt hơn, gần đây nổi lên mô hình shophouse kiểu mới nằm trong quần thể khu cư dân và trung tâm thương mại.
So với nhà phố truyền thống, mô hình shophouse kiểu mới vượt trội nhờ ưu thế của hệ thống hạ tầng đồng bộ, đi kèm với nguồn khách hàng đa dạng và tập trung của TTTM.
Mặt khác, shophouse hiện đại không chỉ đảm bảo mục tiêu kinh doanh sinh lợi mà còn hài hòa hơn với công năng sinh hoạt, đem lại chất lượng sống tốt hơn và hiện đại hơn cho chủ sở hữu.
Nằm ngay trên mặt phố thương mại nhộn nhịp, shophouse có kết cấu gọn gàng gồm một tầng trệt và một hoặc nhiều tầng phía trên.
Mặt tiền ở tầng trệt dùng để mở cửa hàng hoặc văn phòng kinh doanh, trong khi các tầng trên được sử dụng làm không gian sinh hoạt của gia đình, vừa riêng tư biệt lập lại rất thuận lợi để điều hành công việc kinh doanh.
Với việc loại hình nhà phố thương mại kiểu mới đang ngày càng được quan tâm, các thương hiệu lớn trong ngành bất động sản cũng đã bắt đầu cuộc đua trên phân khúc này.
Điển hình của xu thế “đi trước đón đầu” là tập đoàn Vingroup.
Vingroup khởi công dự án TTTM Vincom Lê Thánh Tông, Hải Phòng trị giá 600 tỷ đồng, trong đó có quy hoạch khu shophouse vào tháng 2/2015 và công bố ra mắt khu shophouse này ngày 25/8/2015.
Vincom Lê Thánh Tông, Hải Phòng cũng là dự án đầu tiên tại các tỉnh của Vingroup kết hợp mô hình shophouse và TTTM.
Dự kiến, các căn shophouse đầu tiên tại Hải Phòng mang thương hiệu Vincom sẽ được bàn giao từ tháng 10/2015.
Theo nhiều chuyên gia, nhà phố thương mại shophouse tại các khu TTTM Vincom mà điển hình là Vincom Shophouse Hải Phòng không chỉ khắc phục được nhược điểm của nhà phố kiểu cũ: hạ tầng không được quy hoạch tổng thể, không gian cho các chức năng sinh hoạt và kinh doanh thiếu linh hoạt, mặt tiền nhiều căn chật hẹp... mà còn dung hòa được khả năng sinh lời tối ưu và không gian sống hiện đại nhờ các tiện ích đồng bộ đi kèm. “Cơn sóng ngầm” mà Vincom Shophouse Hải Phòng mang tới trên thị trường bất động sản Hải Phòng vốn im ắng bấy lâu là một dấu hiệu mà các nhà đầu tư khôn ngoan không thể bỏ qua nếu không muốn là người chậm chân.
Một chuyên gia lâu năm tại thị trường bất động sản Hải Phòng nhận định: “Thành công của Vingroup với Vincom và Vinhomes - những thương hiệu bất động sản thương mại và nhà ở đẳng cấp bậc nhất Việt Nam là một “bảo chứng vàng” cho một không gian sống thời thượng mà người dân Hải Phòng chờ đón bấy lâu nay.
Với sự xuất hiện của TTTM Vincom và tiềm năng của khu vực Lê Thánh Tông, nơi được đánh giá sẽ trở thành “trung tâm mới” của thành phố Cảng, Vincom Shophouse Hải Phòng đang sở hữu những giá trị “đáng đồng tiền” ấn tượng và là cơ hội đầu tư sinh lời không cần bàn cãi.”
- Một bài báo mới đây thông tin, giá muối ở Bình Định rớt xuống thấp nhất trong vòng 5 năm qua, khiến những người dân các xã ven biển thuộc các huyện Phù Cát, Phù Mỹ, Tuy Phước... cảm thấy đắng chát.
Ai cũng mong “được mùa” nhưng cũng sợ nhất là vế câu đi kèm “mất giá”, bởi miếng cơm manh áo hàng ngày của họ đặt cược cả vào đồng muối.
Trong khi, bán một tạ muối chỉ được chừng 50.000 đồng, đủ mua 2 tô bún!
Năm 2014, ở đồng muối Bạc Liêu, diêm dân tính toán để mua một bát phở Hà Nội cần phải bán những 50 kg muối!?
Muối chỉ là một trong số những mặt hàng luôn bị xếp vào bảng danh sách những sản phẩm nông nghiệp rẻ mạt nhất hiện nay.
Trước đó, như đưa tin, nông dân Đồng Tháp đang có 6.000-8.000 đồng.
Cứ tưởng tượng, cả một sọt chanh lớn, gom hái từ chục cây, được bà con chăm bón trong cả năm trời, giờ không bằng một ổ bánh mì lót dạ buổi sáng.
Không ngờ, một bán phở, tô bún 30.000 đồng; ổ bánh mì 10.000 đồng hay ly trà đá 3.000 đồng,... những bữa ăn sáng thường ngày của dân thành phố, lại trở nên có giá trị, dùng để quy đổi với những mặt hàng nông sản, lẽ ra, đã thu về cho người nông dân số tiền gấp nhiều lần như thế.
Một cách ví von gần gũi, quá đủ để thấy sự bấp bênh về thu nhập và số phận của bà con nông dân.
Điều đáng ái ngại, giá muối ở nơi sản xuất có 500 đồng/kg, thì tại Hà Nội, người Thủ đô phải mua muối với giá đắt gấp hơn 10 lần, tức 5.000-6.000 đồng/kg.
Chanh ở nơi trồng chỉ 300 đồng/kg mà tại Hà Nội và TP.HCM, nó đội giá lên 15.000-20.000 đồng/kg.
Dưa hấu ở nơi trồng được thì đổ bỏ, cho bò ăn, còn dân thành phố phải mua với giá trên 10.000 đồng/kg,...
Còn rất nhiều loại nông sản khác của Việt Nam giá từng rớt thảm hại, khiến những hình ảnh ví von trở nên chua xót, như 2 kg khoai lang bằng ly trà đá (3.000 đồng), 20kg dưa hấu đổi được một bát phở, còn hành tím bán cả yến, ổi bán 30kg cũng không mua nổi bát phở,...
Chưa kể, hết dưa hấu, hành tây,... đến thanh long, cà chua,... phải đổ bỏ cả tấn.
Rõ ràng, ngoài số ít mặt hàng nông sản có giá trị, bươn chải xuất khẩu thu về tỷ đô như cá tra, con tôm, gạo, cà phê, điều,tiêu,... thì còn rất nhiều sản phẩm khác đang chịu cảnh tiêu thụ bế tắc, thừa mứa, rẻ bèo.
Ngoài sự lãng phí, người ta nhìn thấy ở đó là một nền nông nghiệp sản xuất manh mún, không theo nhu cầu thị trường, cả về số lượng và chất lượng; sự bế tắc trong việc điều tiết tiêu thụ nông sản và phụ thuộc quá nhiều vào thị trường Trung Quốc; sự bị động đến tội nghiệp của nông dân khi không biết phải làm thế nào để kết nối được với hệ thống phân phối bán lẻ mà phải trông cậy cả vào thương lái,...
Bao mồ hôi nước mắt, tiền của, kỳ vọng,... của bà con nông dân giờ vỡ vụn.
Gần đây, những phong trào thiện nguyện, kêu gọi người dân tiêu thụ giúp đã diễn ra ở nhiều nơi, với một số mặt hàng, nhưng không thể trông chờ mãi vào việc hỗ trợ kiểu thụ động - cách - như vậy.
Chính vì thế, sẽ không có nhiều ngạc nhiên khi một công bố gần đây cho thấy, thu nhập bình quân của người dân nông thôn một năm chỉ có 200 USD/người (khoảng 4,5 triệu đồng), tức mỗi tháng chưa đầy 400.000 đồng, so với bình quân cả nước là 1.600 USD/người, thua tới 8 lần.
Trong khi đó, có tới 70% dân số cả nước vẫn sống bằng nghề nông.
57% lực lượng lao động xã hội làm việc trong ngành nông nghiệp, nhưng chỉ tạo ra chưa đầy 20% GDP.
Do đó, họ cũng chỉ được hưởng lợi trong khuôn khổ con số đó.
Hệ lụy, theo kết quả điều tra của Viện Chiến lược và Chính sách PTNN-NT, có tới 47,4% hộ nông dân không hài lòng với cuộc sống hiện tại.
Tại một hội thảo mới đây về “Đẩy mạnh CNH-HĐH nông nghiệp, nông thôn gắn với xây dựng nông thôn mới”, các chuyên gia đã chỉ ra nhiều biện pháp, trong đó yêu cầu cấp bách là sự thay đổi cách tiếp cận truyền thống, chuyển từ chú trọng sản lượng sang chất lượng và giá trị, phát triển một nền nông nghiệp hiện đại; thoát ra khỏi tư duy của nền kinh tế nông nghiệp khép kín, hướng tới một nền nông nghiệp sản xuất lớn; đặc biệt là làm sao thu hút và hấp dẫn được các doanh nghiệp.
Nói nghe có vẻ to tát, nhưng thực tiễn gần đây cho thấy, với sự đầu tư mạnh mẽ của các tập đoàn lớn vào nông nghiệp, với một quy trình khép kín, đã giúp nhiều nông dân, nhiều vùng nông thôn đổi đời.
Chẳng đâu xa, nhờ sự điều tiết của các cơ quan chức năng và sự vào cuộc của doanh nghiệp, lần đầu tiên, vải thiều đã thoát khỏi chu kỳ được mùa rớt giá, thu về nhiều ngàn tỷ.
Chúng ta đã thành công trong việc cứu giá cho vải thiều, thì không phải là quá khó khi triển khai với các mặt hàng nông sản khác.
Nhà máy sữa đậu nành Vinasoy - Bắc Ninh được xây dựng trên tổng diện tích 61.000m2 nằm trong Khu Công nghiệp Tiên Sơn, tỉnh Bắc Ninh.
Nhà máy được khởi công xây dựng vào tháng 8/2012, công suất thiết kế giai đoạn 1 là 90 triệu lít/năm với số vốn đầu tư hơn 607 tỉ đồng.
Tổng công suất của nhà máy lên 180 triệu lít/năm; tổng số vốn đầu tư giai đoạn 2 là hơn 1.280 tỷ đồng và có công nghệ hiện đại bậc nhất thế giới của tập đoàn Tetra Pak (Thụy Điển).
Đại diện của tập đoàn Tetra Pak  có mặt trong buổi khánh thành cho biết Vinasoy hiện là công ty có hệ thống nhà máy hiện đại bậc nhất và đứng trong top 5 nhà sản xuất sữa đậu nành lớn nhất thế giới.
Ông cũng cho biết, đậu nành đang là nguồn dinh dưỡng lành được thế giới rất ưa chuộng và sẽ sớm trở thành xu hướng thực phẩm của thế kỷ 21.
Hiện nay trên thế giới đã có 13 nước như: Hoa Kỳ, Nhật Bản, Hàn Quốc, Canada, Anh… đã đưa khuyến nghị sử dụng đậu nành vào chương trình lương thực quốc gia.
Xu hướng sử dụng thực phẩm từ đậu nành được dự báo sẽ tăng gấp đôi trong vòng 35 năm tới. (Theo báo cáo khoa học tháng 5/2015 của TS.
Mark Messina- Giám đốc Viện Dinh dưỡng đậu nành Quốc gia Hoa Kỳ) Riêng tại Việt Nam, mỗi ngày, người Việt tiêu thụ hơn 1,5 triệu lít sữa đậu nành, trong đó hơn 32% là sữa đậu nành đóng hộp.
Là công ty có tầm nhìn rõ ràng về lợi ích cũng như những giá trị tiềm năng to lớn của đậu nành, Vinasoy đã từng bước phát triển, chiếm lĩnh thị phần ngành hàng sữa đậu nành với 82.7% (theo số liệu nghiên cứu thị trường đến tháng 12/2014 của Nielsen Việt Nam).
Ông Ngô Văn Tụ - Giám đốc điều hành Công ty Sữa đậu nành Việt Nam - Vinasoy thông tin: “Chúng tôi luôn tin tưởng vào giá trị dinh dưỡng lành mà hạt đậu nành mang lại.
Đây là nguồn dinh dưỡng từ tự nhiên, tốt cho sức khỏe, là thực phẩm vàng của thế kỷ XXI đã được các nhà khoa học thế giới công nhận.
Sự kiện khánh thành giai đoạn 2 Nhà máy sữa đậu nành Vinasoy Bắc Ninh là thành tựu mới của Vinasoy trong suốt hành trình 18 năm khai phá tiềm năng quý giá của hạt đậu nành, với một niềm tin bền bỉ vào một mục tiêu tốt đẹp, góp phần thúc đẩy xu hướng dinh dưỡng lành trong cuộc sống hiện đại của người tiêu dùng Việt Nam”.
Cũng trong cuối năm 2015, vị thế của Vinasoy sẽ tiếp tục được nâng cao khi nhà máy thứ 3 tại KCN VSIP 2A Bình Dương bắt đầu khởi công xây dựng vào cuối năm 2015.
Không chỉ phát triển kinh doanh, Vinasoy còn có mục tiêu lan tỏa nguồn dinh dưỡng lành từ đậu nành trên cả nước, đặc biệt là thế hệ trẻ Việt Nam thông qua sáng lập chương trình cộng đồng Quỹ khuyến học sữa đậu nành Việt Nam, dự kiến sẽ trao hơn 1,5 triệu suất sữa Fami Kid (trị giá 5 tỉ đồng tiền) cho học sinh tiểu học ở các huyện vùng sâu vùng xa trên khắp cả nước.
Các hoạt động cộng đồng mang tính nhân văn này đã được Lãnh đạo Nhà nước cùng Lãnh đạo Bộ LĐTB-XH ghi nhận, khuyến khích và hỗ trợ rất nhiệt tình vì nâng cao thể trạng học sinh Việt Nam.
Có mặt trong lễ khánh thành, bà Đào Hồng Lan- Thứ trưởng Bộ LĐTBXH cho biết:  “Chúng tôi rất tán dương sự đóng góp của Vinasoy đã góp phần to lớn đến sự phát triển của ngành hàng sữa đậu nành và cổ xúy cho nguồn dinh dưỡng lành đến với người dân Việt Nam, đặc biệt cho trẻ em vùng sâu vùng xa, vốn không có điều kiện tiếp cận với nguồn dinh dưỡng quý giá này”.
Honda SH (suoer Honda/ super high class) là mẫu xe máy sang trọng bậc nhất của Honda.
Giá trị của một chiếc xe nhập khẩu dao động trong khoảng 110-120 triệu đồng, còn SH lắp ráp tại Việt Nam được bán trong khoảng 75-80 triệu đồng.
Với những gia đình có điều kiện, model xe máy đầu tiên mà họ nghĩ đến sẽ là Honda SH.
Tuy nhiên, không đơn giản là các gia đình có điều kiện, nhu cầu mua SH luôn là rất lớn, hầu hết mọi người đều muốn sở hữu một chiếc xe siêu sang và cao lớn như vậy.
Xuất phát từ tâm lý “thèm khát” xe SH của người Việt, các đối tượng lừa đảo đã tung đủ chiêu lừa xe SH khiến người ham xe xịn giá bèo vô tình tiếp tay cho các đối tượng xấu mà không biết.
Gần đây, cộng động mạng đã được một phen sôi sục khi những thông tin về việc mua bán xe SH với giá chỉ bằng 1/10 so với phiên bản nhập khẩu chính hãng được đăng tải trên Fanpage “Cục Hải Quan thanh lý hàng trốn thuế”.
Quy trình mua xe được mô tả vô cùng đơn giản như sau: Đặt cọc 10% giá trị xe làm tin -> Làm hồ sơ -> Gửi xe cho khách -> Nhận xe -> Thử xe -> Lấy xe thì trả nốt 90% số tiền còn lại. “Bảng giá” của Fanpage này đưa ra không chỉ có riêng xe SH mà còn một số mẫu xe hấp dẫn khác như: Xe SH 150i nhập Italy : 15 triệu - Đặt Cọc: 1.500.000, Xe Dream thái : 5 triệu - Đặt Cọc: 500.000, Xe Ex 150cc : 5 triệu - Đặt Cọc: 500.000, Xe Wave a : 5 triệu.
Trang Fanpage này cũng khẳng định hàng ngày họ nhận được hàng nghìn tin nhắn inbox về nhu cầu mua xe và đảm bảo sẽ giao xe cho khách hàng trong thời gian nhanh nhất có thể.
Tuy nhiên, trả lời về việc có hay không ngành Hải quan đang thực hiện chiến dịch thanh lý xe ủng hộ trẻ em nghèo, đại diện Tổng cục Hải quan xác nhận  trên Báo Hải Quan là không có chuyện Hải quan lập Fanpage để rao bán, thanh lý xe trốn thuế.
Cho nên những fanpage trên là hoàn toàn giả mạo.
Và đây chỉ là chiêu lừa xe SH của các đối tượng xấu.
Các đối tượng Lê Văn Pháp (SN 1990), Nguyễn Thị Phương (SN 1996) và Phạm Nguyễn Minh Tài (SN 1994) cùng quê ở tỉnh Quảng Nam từng “sáng tạo” ra một chiêu lừa đảo thông qua mạng xã hội Zalo và hoạt động trót lọt trong khoảng 7 tháng trước khi bị bắt.
Cụ thể, Nhóm đối tượng này đã lập ra các trang mạng và để thu hút người dùng vào đăng ký tài khoản cũng như số điện thoại.
Và sau khi đã có được thông tin của người dùng, chúng bắt đầu gửi các tin nhắn với nội dung trúng thưởng xe máy SH hoặc “Phiếu quà tặng trị giá 100 triệu đồng” tới họ.
Nhiều người tưởng thật và liên hệ lại với nhóm đối tượng.
Những người này được hướng dẫn làm thủ tục nộp thuế trước bạ, lệ phí vận chuyển... và chuyển khoản đến các tài khoản mà chúng đặt sẵn.
Chiêu trò nghe qua có vẻ đơn giản nhưng Pháp, Phương và Tài đã chiếm đoạt được hàng trăm triệu đồng sau khoảng 7 tháng hoạt động.
Kiểu mua bán này từng rộ lên một thời gian dài.
Người dùng sẽ phải bỏ ra khoảng 25 – 40 triệu đồng để sở hữu một chiếc xe SH sang trọng.
Hầu hết những chiếc xe này đều được khẳng định là còn mới, không mất tiền thay vỏ hay máy móc chưa can thiệp.
Tùy theo độ tin cậy của người bán, người dùng sẽ phải bỏ ra khoản tiền tương ứng.
Có thể lựa chọn gói “thả nổi” tức là giao xe không giấy tờ và không chịu trách nhiệm khi gặp sự cố.
Bên cạnh đó là dịch vụ chịu trách nhiệm với khách khi bị “sờ gáy” nhưng cũng khó có thể tin cậy được.
Nghiêm trọng nhất là nguồn gốc của những chiếc xe này không hề rõ ràng.
Có thể là hàng nhập lỗi hoặc có thể xe cũ độ lại hay xe ăn cắp.
Các chủ hàng dĩ nhiên không tiết lộ rõ ràng, chính xác nguồn gốc để thu hút khách.
Ngoài ra còn có dịch vụ làm giấy tờ giả.
Theo các thông tin quảng cáo trên mạng, rất nhiều giấy tờ, đăng ký xe có thể được làm giả và giao dịch nhanh chóng giúp khách hàng yên tâm lựa chọn xe giá rẻ “giật mình”.
Vẻ bề ngoài hấp dẫn và bắt mắt khiến cho Honda SH luôn là mục tiêu hướng đến cho những đối tượng "đầu trộm đuôi cướp".
Người ta đã từng giật mình khi xem clip một camera an ninh ghi lại cảnh 2 tên trộm chỉ cần chưa tới 3s đồng hồ là có thể phá khóa thành công và cướp một chiếc SH.
Ngoài ra, những vụ án kiểu như: đại gia bị lấy mất xe SH, cô gái trúng thưởng bị lừa mất xe SH hay bà chủ bị trai trẻ chiếm xe SH ... từng xuất hiện rất nhiều trên internet.
Như vậy, rõ ràng việc sở hữu một chiếc xe sang trọng và đắt tiền như Honda SH không hề đơn giản, cả trong việc mua sắm và việc giữ gìn nó khỏi ánh mắt "thèm thuồng" của bọn tội phạm.
Dự án nhà kính VinEco Tam Đảo (Vĩnh Phúc) sẽ sản xuất và cung ứng các loại rau mầm cũng như rau ăn lá - củ - quả theo tiêu chuẩn VIETGAP và GLOBALGAP với sản lượng 3.500 tấn/năm, được canh tác thân thiện với môi trường.
Với quy mô lên tới 24.5 ha, nằm trên địa bàn 3 huyện của tỉnh Vĩnh Phúc, nhà kính VinEco Tam Đảo sử dụng công nghệ nhà kính nổi tiếng của Teshuva Agricultural Projects (TAP, Israel) - công ty duy nhất trên thế giới cung cấp bí quyết công nghệ sản xuất rau mầm Microgreen, rau trên hệ thống NFT cải tiến và công nghệ trồng cây trên giá thể Cocopeat.
Đây là dự án cung cấp công nghệ nhà kính đầu tiên của TAP cho một đối tác tại Việt Nam.
Trong đó, Công nghệ rau mầm microgreen được thiết kế theo dây chuyền tự động khép kín, cho phép sản xuất các loại rau “siêu sạch” có giá trị dinh dưỡng cao, được xem như nguồn rau thực phẩm chức năng; công nghệ màng mỏng dinh dưỡng (NFT) giúp cây trồng được cung cấp dinh dưỡng trực tiếp đến tận rễ nhằm tối ưu hóa quá trình sinh trưởng, đồng thời ngăn chặn ô nhiễm nguồn nước do không gây đọng nước và thiếu oxy trong rễ.
Công nghệ trồng cây trên giá thể Cocopeat kết hợp hệ thống cung cấp dinh dưỡng chủ động, đảm bảo tạo ra sản phẩm chất lượng vượt trội so với trồng cây trong đất.
So với phương pháp sản xuất truyền thống, phương pháp sản xuất trong nhà kính với hệ thống tưới tiêu - dinh dưỡng thông minh cùng hệ thống điều khiển khí hậu hợp lý được tự động hóa giúp VinEco kiểm soát toàn bộ các yếu tố tác động tới quá trình sinh trưởng và phát triển của cây trồng.
Nhờ đó, VinEco có thể đưa vào sản xuất những bộ giống độc đáo, cung ứng cho thị trường nhiều loại rau củ quả an toàn, chất lượng chưa từng xuất hiện hoặc mới được sản xuất rất hạn chế tại Việt Nam trên quy mô lớn, năng suất cao, tiết kiệm chi phí.
Nhà kính này cũng đảm bảo cho VinEco đáp ứng tốt nhất nhu cầu thị trường nội địa và hướng tới xuất khẩu nhờ sự ổn định trong sản xuất, linh hoạt thay đổi mùa vụ, hạn chế tác động bất lợi của thời tiết.
Dự kiến nhà kính sẽ cho ra thị trường mẻ rau an toàn đầu tiên vào quý IV/2015, qua hệ thống siêu thị Vinmart và cửa hàng tiện ích Vinmart+, đồng thời mở rộng hệ thống phân phối trên khắp cả nước và hướng tới xuất khẩu.
Với sự kiện khởi công xây dựng và lắp đặt nhà kính tại Vĩnh Phúc và tới đây là nhà kính thứ 2 rộng 30ha tại Củ Chi (TP HCM), VinEco đã có thêm bước khởi động mạnh mẽ để hiện thực hóa quyết tâm đầu tư bài bản trên quy mô lớn và bền vững trong lĩnh vực nông nghiệp.
Bên cạnh mục tiêu kinh doanh, VinEco cũng sẽ góp phần thay đổi tư duy và cách làm nông nghiệp tại Việt Nam, từ đó tạo hiệu ứng lan tỏa, thúc đẩy các doanh nghiệp, người nông dân và toàn xã hội cùng hướng tới một nền nông nghiệp sạch vì sức khỏe của cộng đồng và vì sức khỏe lâu dài cho các thế hệ mai sau.
Vincom Biên Hòa tọa lạc tại vị trí nổi bật của trung tâm thành phố Biên Hoà (ngã tư Phạm Văn Thuận - Phan Trung), gồm 5 tầng nổi, 1 tầng hầm với tổng diện tích sàn lên đến hơn 25.000 m2, chia thành các phân khu: mua sắm quy mô, ẩm thực đa dạng, vui chơi giải trí hấp dẫn...
Được phát triển theo mô hình “Một điểm đến - mọi nhu cầu”, hội tụ các trào lưu, xu hướng mới nhất, Vincom Biên Hoà cung cấp cho khách hàng thế giới hàng hóa đa dạng và phong phú, từ  các mặt hàng thời trang, trang sức, phụ kiện, mỹ phẩm, chăm sóc sức khoẻ, đồ nội thất gia dụng, điện máy… đến các nhu yếu phẩm thường ngày.
Tất cả các ngành hàng/dịch vụ đều đến từ thương hiệu nổi tiếng trong và ngoài nước.
Điển hình là ngành thời trang với các nhãn hiệu uy tín như Adidas, Giordano, Valentino Creations, Ecco, An Phước-Pierre cardin, Emigo, Bata… Hoặc Trung tâm điện máy Vinpro rộng gần 2.000 m2 với những sản phẩm điện máy hàng đầu thế giới, mang đến những trải nghiệm khác biệt cho các tín đồ công nghệ thông tin nói riêng và người dân địa phương nói chung.
Bên cạnh những mặt hàng tiêu dùng thời thượng, siêu thị Vinmart tại đây cũng đảm bảo cung cấp các mặt hàng phục vụ sinh hoạt hàng ngày với 40.000 mặt hàng, nguồn gốc xuất xứ rõ ràng, đặc biệt chú trọng hàng thực phẩm tươi sống.
Và như các TTTM Vincom trên toàn hệ thống, được các bạn trẻ mong chờ nhất tại Vincom Biên Hòa là khu vực vui chơi giải trí với nhiều hạng mục hấp dẫn lần đầu tiên có mặt tại Đồng Nai như khu trò chơi hiện đại hay Vinpearl Ice Rink - sân trượt băng tự nhiên diện tích gần 1.000m2, sức chứa 100 người/lượt chơi...
Bên cạnh đó, cụm rạp chiếu phim Lotte Cinema, Beer Club Mega VIP, thế giới ẩm thực đa dạng với hệ thống nhà hàng nổi tiếng mang đến phong vị ba miền và quốc tế như KingBBQ, Sumo BBQ, Gogi House, Breaktalk, Highlands Coffee… tại Vincom Biên Hoà cũng sẵn sàng đem đến những trải nghiệm trọn vẹn nhất cho khách hàng.
Sự kiện khai trương Vincom Biên Hòa - TTTM Vincom thứ 10 trên toàn hệ thống, đánh dấu bước tiến mới trong chiến lược phủ sóng toàn quốc của Vincom.
Chiến lược sẽ được nối tiếp bằng nhiều sự kiện khai trương đồng loạt từ nay đến cuối năm của các TTTM Vincom Quang Trung, Vincom Thảo Điền (TP.HCM), Vincom Nguyễn Chí Thanh (Hà Nội), Vincom Lê Thánh Tôn (Hải Phòng), Vincom Việt Trì, An Giang...
Với hơn 2ha đất, ông Long đã tận dụng triệt để diện tích để nuôi lợn bằng cách xây chuồng lợn cao tầng, vận chuyển lợn lên xuống bằng thang máy.
Đến nay, HTX nuôi lợn của ông mỗi năm xuất bán 600-800 tấn thịt lợn thương phẩm.
Trang Trại Việt xin giới thiệu tới bạn đọc về mô hình độc đáo này.
Trên diện tích 2,18ha với 2 khu chuồng nuôi, được ngăn cách bởi một diện tích ao và hệ thống đường nằm giữa.
Một bên khu chuồng được xây dựng theo kiểu chuồng một dãy, đây là khu chuồng cũ khởi điểm từ ngày ông Long ra xây dựng trang trại (năm 2007).
Đối diện bên kia là một khu chuồng nuôi gồm 4 dãy trong đó 3 dãy chuồng 2 tầng và 1 dãy chuồng 3 tầng trông giống như căn hộ chung cư (mới đưa vào sử dụng đầu năm 2012).
Mỗi khu chuồng nuôi rộng khoảng 10ha để đảm bảo diện tích “sinh hoạt” cho lợn.
Tại cổng vào của “chung cư” nuôi lợn được lắp đặt hệ thống khử trùng, nhà để khách hàng, mọi người vào thăm quan thay đồ bảo hộ chăn nuôi, đảm bảo an toàn, không mang theo dịch bệnh khi vào trang trại.
Theo ông Long, đây là điều bắt buộc trong công tác phòng chống dịch bệnh, đảm bảo an toàn cho đàn lợn. “Chung cư” nuôi lợn được lắp đặt hệ thống cầu tháng máy hiện đại để vận chuyển lợn úm từ trên tầng cao xuống tầng nuôi lợn thương phẩm và vận chuyển cám từ khu vực sản xuất lên các tầng cho lợn ăn.
Việc thiết kế thang máy một mặt đảm bảo bớt nhân công, chi phí vận chuyển, vừa đảm bảo an toàn, khép kín.
Khu hệ thống chuồng úm rộng hàng trăm m2 là khu chăn sóc lợn con sau khi được cai sữa nằm trên tầng 3 sạch sẽ, được lắp các bóng đèn công nghệ cao vừa để dùng sưởi ấm, và sát trùng cho lợn giống.
Khu này, ông Long đang nuôi khoảng 100 lợn nái và 1.000 lợn úm.
Khi nuôi trên chuồng tầng tỷ lệ sinh sản cao hơn hẳn khi nuôi ở khu chuồng nuôi cũ.
Cụ thể: tỷ lệ động dục, đậu thai đạt cao trên 90%, trước kia là 80 – 85%; Tỷ lệ khô thai, thai chết lưu giảm còn dưới 3%, trước kia 5%.
Tỷ lệ con đẻ trên một nái tăng đạt bình quân 9,7 – 10 con trên lứa sau cai sữa.
Bên cạnh đó làm giảm tỷ lệ dùng thuốc kháng sinh, thuốc sát trùng chỉ bằng 2/3 so với trước.
Trọng lượng con khi sinh tăng hẳn, nếu trước đây từ 1,3 – 1,4 kg/con thì nay đạt trung bình 1,5 – 1,6 kg/con.
Số con hao sau cai sữa giảm, độ đồng đều cao hơn hẳn.
Khu chuồng nuôi lợn thương phẩm nằm ở các tầng 1 được được xây cao, cách ly với mặt đất bằng nền bê tông dày.
Khu này, ông tách riêng hẳn nên rất thuận cho việc chăm sóc nuôi dưỡng.
Cái được lớn mà ông thấy khi nuôi lợn trên chuồng tầng cao là hạn chế được dịch bệnh do nuôi ở trên cao khí hậu thoáng mát hơn, giảm hẳn được ô nhiễm môi trường trong chuồng nuôi.
Các máng ăn trong khu nuôi lợn nái cũng được lắp đặt đồng bộ bằng các máng sắt, được vệ sinh 24/24,đảm bảo thuận tiện, an toàn khi cho lợn ăn.
Tại “chung cư” lợn, có khu nhà sản xuất thức ăn riêng, phần lớn những thức ăn cho các loại lợn đều được ông Long nghiên cứu và sản xuất bằng nguyên liệu tự nhiên, gồm các phụ phẩm nông nghiệp như ngô, khoai, sắn, rau các loại… Để đảm bảo không ô nhiễm môi trường, ông Long đã thiết kế các hầm biogas nằm ở xen kẽ hành lang giữa các ô chuồng dưới tầng trệt (tầng 1), với mỗi hầm có thể chứa hàng trăm m3 chất thải.
Các khu đường chạy trong trang trại được đổ bê tông, phủ mát bằng không gian xanh của các tán cây sấu, sưa.
Với việc thiết kế chuồng nuôi theo kiểu tầng cao này không chỉ đảm bảo không khí thoáng đãng, an toàn dịch bệnh mà còn tiết kiệm được chi phí đầu tư về dịch bệnh, giảm được nhân công đi rất nhiều so với cách nuôi truyền thống.
Trong ẩm thực Việt Nam, chè được coi là một món ăn chơi đặc trưng.
Ở mỗi vùng đất khác nhau, món chè lại có những biến tấu rất riêng của miền đó.
Ẩm thực đường phố Hà Nội cũng không ngoại lệ, món xôi chè có thể coi là một trong những món ngọt kinh điển, bởi nó không chỉ giản dị thanh đạm, mà còn đậm nét văn hóa ẩm thực của Hà thành.
Xuất phát từ gánh quà rong phố cổ từ những năm 30 thế kỷ trước, đến nay xôi chè Bà Thìn đã trở thành một món địa chỉ quà vặt có thương hiệu ở Hà Nội.
Đồng thời từ gánh rong nay Bà Thìn đã có cửa hàng tương đối rộng rãi ở ngã tư Bát Đàn - Hàng Bồ - Thuốc Bắc - Hàng Thiếc.
Ấy thế nhưng nhiều thực khách vẫn quen nhắc đến hàng của bà với cái tên "xôi chè Hàng Bồ" bởi quán của bà đã gắn liền với địa chỉ này trong một thời gian dài.
Để thống kê Hà Nội có bao nhiêu hàng chè là điều gần như không thể.
Thế nhưng trong con số rất nhiều hàng quán ấy cộng với đủ loại chè mới du nhập từ mọi nơi vốn đa dạng cả về màu sắc lẫn hương vị, quán bà Thìn dù chỉ có vài loại truyền thống từ các nguyên liệu đậm chất Bắc như đỗ xanh, đỗ đen, hạt sen vẫn có chỗ đứng riêng.
Quán nổi tiếng nhất là món xôi chè nấu theo kiểu truyền thống mà bất cứ ai một lần thưởng thức qua, cũng sẽ luôn nhớ hương vị của nó.
Xôi được đồ rất dẻo, thơm, có màu vàng thật ngon mắt không nát, không dính bết cũng chẳng rời rạc, ăn miếng nào là thấy chất lượng miếng đó.
Chè để ăn kèm thường có chè bà cốt và chè hoa cau luôn được giữ nóng trong nồi chuyên dụng.
Trong đó chè bà cốt rất được thực khách ưa chuộng.
Nhìn bát chè vàng nâu như màu mật ong, trộn với miếng xôi vàng rộm khi ăn có vị thơm ngòn ngọt của chè, có chút cay nồng của gừng thì ai mà kiềm lòng cho được.
Tuy nhiên, nếu không thích vị ngọt sắc, hoặc chẳng may đến vào lúc hết chè bà cốt, chè hoa cau có thể trở thành lựa chọn hàng đầu với bạn bởi độ ngọt thanh, đỗ xanh rắc lên trên hay chè đỗ đen đặc quánh ngọt vừa ăn kèm xôi rất vừa vặn.
Có lẽ bởi sự thơm ngon như vậy mà một ngày quán có thể bán đến 20 thúng xôi vò, chưa kể đến hầu như ngày nào cũng có người đặt xôi cho nhà có việc.
Ngoài ra các loại chè khác như đỗ đen, đỗ xanh, hạt sen cũng có vị ngon rất riêng.
Các nguyên liệu nấu chè  được tuyển chọn kĩ càng kết hợp cùng kinh nghiệm gia truyền lâu năm cho ra thứ chè ngon ngọt không chê vào dâu được.
Chè đỗ xanh vàng dịu, thơm ngậy,  hạt sen ninh nhừ nhưng không hề bị nát mà vẫn còn đó hình dáng tròn trịa.
Đặc biệt quán còn chuẩn bị thêm một bát nước hoa bưởi để tạo nên hương vị đặc trưng cho mỗi cốc chè.
Ngoài các loại chè ăn tại chỗ, quán còn làm thêm kẹo lạc, cốm xào, chè con ong đã đóng gói sẵn sàng để khách mua về.
Xôi chè Bà Thìn phục vụ từ 7 rưỡi sáng đến 10 rưỡi tối.
Vào những giờ cao điểm, rất khó tìm chỗ để xe thậm chí có khi phải đợi chờ mới có ghế ngồi, và cũng chẳng dám ngồi lại lâu để nhường chỗ cho khách khác, nhưng hiếm ai kêu ca mà vẫn kiên nhẫn đợi chờ.
Có lẽ đấy chính là minh chứng rõ ràng nhất cho hương vị thơm ngon được giữ gìn qua chẳng đường dài tính bằng con số gần thế kỷ của "bà Thìn".
Từ khi bắt đầu mang bầu, chị M.T (Đống Đa, Hà Nội) đã nghỉ việc "ở nhà chồng nuôi", bởi theo quan niệm của chồng chị: "Đi làm như em lương không đủ tiền ăn sáng".
Ban đầu, chị nhất quyết không nghỉ, song mang thai, chị M.T bị nghén đến mức xanh xao, yếu ớt nên chồng lo lắng quá, bắt chị nghỉ việc luôn.
Từ đó cho đến nay, khi cô con gái đã được 2 tuổi và vừa đi học mẫu giáo, chị M.T trở thành bà mẹ nội trợ đúng nghĩa.
Chị M.T chia sẻ, dù con gái vừa đi học được vài tháng, nhưng chị đã hoa mắt với khoản tiền nuôi con hàng tháng tăng nhanh như lao dốc.
Chồng chị M.T làm việc trong công ty nước ngoài với mức thu nhập rất cao, vì vậy vợ chồng chị đã mạnh tay đầu tư cho con học trong một trường mầm non quốc tế ở quận Ba Đình, Hà Nội.
Và đó cũng chính là lý do chị phải chi tới hơn 40 triệu nuôi con mỗi tháng.
Dưới đây là các khoản chi cụ thể chị M.T đã tiêu tốn cho cô con gái 2 tuổi: Số tiền này bao gồm khoảng 18 triệu tiền học phí hệ quốc tế mỗi tháng (đóng theo năm), tiền đưa đón 2 chiều gần 2 triệu mỗi tháng vì nhà tôi cách trường đến 5 km, tiền đồng phục, tiền học ngoài giờ và các khoản tiền ngoại khóa khác.
Vợ chồng tôi rất coi trọng phương pháp giáo dục con từ khi còn nhỏ nên dù tiền học cho con ở đây khá cao nhưng chúng tôi vẫn quyết định cho con theo học vì rất hài lòng với cơ sở vật chất, giáo án học tập, thầy cô cũng như các hoạt động của ngôi trường này.
Bé Suri nhà tôi đa phần ở trường nên tiền ăn cho bé chủ yếu là bữa tối và tiền hoa quả, sữa chua, đồ ăn vặt.
Trong đó: - Tiền sữa chua/váng sữa: trung bình 10 nghìn/ngày x 30 ngày = 300.000 - Tiền ăn bữa tối (theo gia đình), tính riêng khoảng 50 nghìn/ngày x 30 ngày = 1.500.000 - Hoa quả, đồ ăn vặt: 50 nghìn/ngày x 30 ngày = 1.500.000 - Sữa bột: 1.100.000/tháng.
Hiện tại, mỗi tháng Suri uống hết khoảng 2 hộp sữa bột 800g, loại của Pháp có giá 550.000/hộp.
Trước đây, bé uống nhiều hơn, nhưng giờ bé lớn nên thường chỉ uống buổi tối trước khi đi ngủ.
Loại sữa này có hàm lượng sắt cao gấp 24 lần trong sữa bò, có khả năng tăng cường sức đề kháng cho bé, bổ sung thêm axit béo cần thiết cho sự phát triển thần kinh và trí não. - Sữa tươi: 540.000/tháng.
Ngoài sữa bột, tôi hay mua thêm sữa tươi tiệt trùng tách kem của Pháp cho Suri uống hàng ngày.
Trung bình mỗi ngày bé uống 1 hộp, giá mỗi hộp là 18.000.
Suri đã bỏ bỉm lúc thức nhưng vẫn phải đóng lúc đi ngủ.
Hàng ngày, bé dùng hết 2 cái bỉm cho buổi trưa và buổi tối.
Tôi dùng bỉm Nhật cho bé từ nhỏ, hiện tại bé dùng hết gần 2 bịch bỉm quần size XL, tính trung bình chừng 10.000/chiếc bỉm.
Vị chi tiền bỉm cả tháng khoảng 600.000.
Hai vợ chồng tôi sống riêng, nhà khá rộng nên dù tôi nghỉ việc ở nhà nhưng vẫn phải thuê người giúp việc để trông đỡ Suri những lúc bé đi học về hay cuối tuần và phụ giúp tôi làm việc nhà.
Tôi trả cho cô giúp việc mức lương 4,5 triệu đồng/tháng từ khi tôi sắp sinh.
Ngoài ra tôi còn cho thêm cô các khoản tiền tàu xe, lễ Tết hay lương tháng 13 nên chia trung bình cũng mất 5 triệu/tháng cho người giúp việc.
Tôi quen oder quần áo cho bé từ các hãng nước ngoài còn chồng tôi thì mỗi lần đi công tác nước ngoài lại mua đồ chơi cho con xách tay về, anh bảo không dám cho con dùng đồ chơi Trung Quốc.
Giá các loại đồ chơi này rất đắt nên khoản tiền mua quần áo, đồ chơi tuy không cố định nhưng chia trung bình cả năm cũng phải mất 5 triệu đồng hàng tháng.
Tuần nào vợ chồng tôi cũng lái xe đưa con đi chơi tại các trung tâm thương mại hay khu vui chơi giải trí của trẻ con.
Vé vào cửa chỗ rẻ cũng phải 100.000/lần, chỗ đắt tính cả tiền phụ huynh đi kèm đến 500 - 700 nghìn/lần.
Cũng có tuần gia đình tôi đi chơi xa như du lịch trong ngày, nghỉ dưỡng qua đêm.
Khoản tiền này khá thất thường nên tôi chỉ tạm tính là 2 - 3 triệu/tháng.
Như vậy, tổng chi phí cho việc nuôi cô con gái 2 tuổi của gia đình tôi mỗi tháng phải đến hơn 42 triệu.
Thực sự, với một người không kiếm ra tiền như tôi, con số này không hề nhỏ, nếu không muốn nói là quá lớn, bởi mức lương trước đây của tôi chưa nổi 10 triệu/tháng.
Nhiều người nói tôi sĩ diện, khoe mẽ, lắm lúc tôi cũng muốn chi tiêu tiết kiệm hơn nhưng chồng tôi vẫn trước sau một quan điểm: "Gì chứ con cái phải đầu tư hết mức có thể".
Chính vì vậy, tuy chồng tôi kiếm được khá nhiều tiền nhưng tiền tiết kiệm của hai vợ chồng lại không đáng bao nhiêu.
Sau cú giảm sốc 1,9% tỷ giá NDT/USD, Ngân hàng Trung ương Trung Quốc (PBOC) sáng 12/8 tiếp tục hạ tỷ giá tham chiếu cặp tiền NDT/USD xuống thêm 1,6% xuống còn 6,3306 NDT.
Những động thái liên tiếp này bị nghi ngờ như một nỗ lực phá giá quyết liệt đồng tiền của Bắc Kinh.
Theo StraitsTime, NDT trên thị trường Thượng Hải đã có lúc giảm xuống mức thấp kỷ lục trong 4 năm qua: 6,4392 NDT đổi một USD.
Đây cũng là mức giảm mạnh nhất trong vòng 2 thập kỷ qua.
Diễn biến trên là bước đột phá trong việc cải cách cơ chế xác định tỷ giá của Trung Quốc, từ cố định vào USD chuyển sang cho phép thị trường đóng vai trò lớn hơn trong việc quyết định tỷ giá, từ đó dần bỏ việc can thiệp vào tỷ giá, cho phép tỷ giá linh hoạt hơn.
Xác định tỷ giá theo hơi hướng thị trường là một bước đi được thế giới chào đón.
Tuy nhiên, điều đáng lo ngại nằm ở chỗ, cơ chế mới sẽ được thực thi như thế nào.
Cú xác lập tỷ giá NDT/USD giảm thêm 1,6% sau khi đã giảm mạnh ngay phiên liền trước đã khiến thế giới có sự nhìn nhận khác về một “cơ chế thị trường” kiểu Trung Quốc đang áp lên đồng NDT.
PBOC cho biết, mức giảm 1,6% áp cho ngày 12/8 là dựa trên biến động đồng NDT và dữ liệu tài chính được công bố cùng ngày 11/8.
Theo PBOC, giá tham chiếu sẽ dựa vào độ lệch biến động tỷ giá trong ngày liền trước do các nhà tạo lập cung cấp, mà cụ thể giá đóng cửa ngày 11/8 của NDT giảm 1,5% xuống 6,3231 NDT đổi 1 USD.
Bên cạnh đó còn là điều kiện cung cầu trên thị trường và biến động của các đồng tiền chủ chốt.
Trong tuyên bố của mình, PBOC cho biết, Trung Quốc sẽ tiếp tục theo đuổi chính sách tiền tệ thận trọng.
Các biến động vừa qua là “bình thường”.
Và cũng theo NHTW này, không có cơ sở để NDT tiếp tục giảm.
Mặc dù vậy, thị trường lại đang phản ứng khác.
Đồng NDT trên các thị trường thế giới đã giảm mạnh hơn dự kiến do lo ngại đồng tiền của nền kinh tế lớn thứ 2 thế giới có thể còn tiếp tục giảm sâu.
Một số tính toán những thiệt hại cũng đã đề cập tới con số sụt giảm 10% giá trị của NDT.
Trên tờ StraitsTime, chiến lược gia của Credit Agricole, Dariusz Kowalczyk cho rằng, đồng NDT đang đối mặt với một vòng xoáy giảm giá khốc liệt. “Ở một số thời điểm, họ có thể bỏ qua việc áp dụng cơ chế mới hoặc họ sẽ can thiệp thô bạo”.
Cũng theo tờ báo này, một nguồn tin cho biết, các nhà băng đại diện cho PBOC bán USD ở mức 6,43 NDT/1 USD.
Tuy nhiên, PBOC chưa có ý kiến gì về bình luận nói trên.
Với động thái tiếp tục phá giá NDT phiên thứ 2 liên tiếp, khiến đồng NDT mất tổng cộng 3,5% so với USD, thị trường thực sự lo ngại những diễn biến khó lường của đồng tiền được sử dụng nhiều thứ 5 trong thanh toán quốc tế và đang ngấp nghé được chọn vào rồ tiền dự trữ của Quỹ tiền tệ Quốc tế (IMF).
Mục đích của Trung Quốc có lẽ không gì khác là: phá giá đồng NDT để duy trì tăng trưởng và hỗ trợ xuất khẩu.
Trung Quốc đã phải trải qua 2-3 đợt hoảng loạn trên TTCK thời gian vừa qua.
Sự tụt giảm kim ngạch xuất khẩu và sự giảm tốc nặng nề tăng trưởng kinh tế có thể khiến hàng hóa sản xuất ra tràn ngập thị trường nội địa.
Người lao động TQ có thể mất việc, dẫn tới mất ổn định xã hội.
Điều mà nhiều chuyên gia cũng như nhiều NĐT trên thế giới lo ngại là, TQ có thể sẽ còn tiếp tục theo đuổi xu hướng này.
Chỉ số tiền tệ châu Á JPMorgan Asia Dollar Index trong 2 ngày qua đã giảm 2,4% - mức giảm mạnh nhất kể từ cuộc khủng hoảng tài chính 2 thập kỷ trước.
Trên Bloomberg, chuyên gia Bank of America Corp. cho rằng, quyết định phá giá NDT của TQ sẽ dẫn tới một cuộc đua giảm giá các đồng tiền, bắt đầu từ các nước châu Á và sẽ không dừng lại ở châu Á.
Khi NDT suy yếu, các quốc gia khác sẽ buộc phải hạ thêm lãi suất và đẩy đồng nội tệ giảm xuống.
Đây là động thái dễ hiểu, bởi các quốc gia buộc phải tìm cách giành ưu thế cho hàng hóa xuất khẩu của mình, trong bối cảnh tăng trưởng toàn cầu giảm tốc và cuộc chiến tranh tiền tệ, do vậy, sẽ xảy ra.
Áp lực này tăng lên trong bối cảnh Mỹ đang phát đi tín hiệu tăng lãi suất đồng USD.
Sự thay đổi đột ngột chính sách tỷ giá đã đưa TQ nhập cuộc với hàng loạt các nước ở châu Âu, Nhật Bản và một số thị trường mới nổi.
Điều khác có lẽ ở chỗ, TQ làm bất ngờ và rất mạnh.
Nền kinh tế của TQ lớn thứ 2 thế giới và hàng hóa giá rẻ của nước này vốn đã từng có thời gian dài cả thập kỷ ám ảnh nước Mỹ và thế giới.
Vài năm trước đây, Mỹ đã chỉ trích nặng nề chính sách định giá thấp đồng NDT.
Động thái mới của TQ có thể khiến mâu thuẫn Mỹ - Trung trở nên căng thẳng hơn.
Fed có thể sẽ phải tính lại thời điểm tăng lãi suất đối với đồng USD.
Đó là tương lai vài tháng tới, còn vào thời điểm này, các nước châu Á đã thấy rõ hậu quả của một đồng NDT giá thấp.
Nhập siêu có thể sẽ là từ được các nước trong khu vực nói nhiều trong thời gian tới.
Với mức thâm hụt thương mại lớn với TQ, Việt Nam là một trong số những nước đầu tiên có phản ứng để giảm bất lợi sau quyết định của PBOC.
Sáng 12/8, NHNN Việt Nam đã nới biên độ tỷ giá USD/VND từ 1% lên 2%.
Sáng 12/8, đồng Ringgit của Malaysia lần đầu tiên từ 1998 rớt xuống dưới ngưỡng 4R/1USD và được các chuyên gia của Mizuho Bank dự báo sẽ vượt ngưỡng 4,2R/USD “nếu NDT của Trung Quốc rớt 5-10%”.
Còn theo các chuyên gia trên Bloomberg, việc TQ phá giá đồng NDT đang làm thay đổi toàn bộ bức tranh thị trường ngoại hối thế giới.
Nhiều đồng tiền từ real của Brazil cho tới rupiah của Indonesia sẽ giảm trung bình 30-50% trong vòng 9 tháng tới.
Theo đó, điều tồi tệ nằm ở chỗ, quyết định phá giá NDT của TQ diễn ra trong bối cảnh các đồng tiền ở châu Á và các thị trường mới nổi đang khủng hoảng.
Và quyết định của TQ tập trung vào các vấn đề trong nước hơn là các chỉ báo quốc tế.
Mới đây, tại văn phòng Ngân hàng Công thương Việt Nam VietinBank chi nhánh Nhị Chiểu, Hải Dương, đại diện Công ty Bảo hiểm nhân thọ VietinBank Aviva (VietinAviva) đã tổ chức chi trả quyền lợi bảo hiểm cho người nhà anh Nguyễn Văn L. trú tại khu 1 - Tử Lạc - Thị trấn Minh Tân - huyện Kinh Môn - tỉnh Hải Dương.
Tham gia sản phẩm bảo hiểm Phát Lộc Thành Tài của VietinAviva mới mức phí 17 triệu đồng/năm vào tháng 01/2013, không may đến tháng 6/2015, anh L. qua đời do căn bệnh ung thư.
Chưa đầy một tuần sau khi nhận được giấy yêu cầu giải quyết quyền lợi bảo hiểm của gia đình anh, VietinAviva đã hoàn tất quá trình xác minh hồ sơ và  đưa ra Thông báo Chi trả quyền lợi bảo hiểm cho gia đình anh với tổng trị giá 114.490.000 đồng. “Con số bồi thường kể trên không thể so sánh với mất mát nhưng có ý nghĩa rất lớn đối với gia đình tôi.
Đó là tấm lòng mà chồng tôi gửi gắm cho vợ và các con.
Đó cũng là nguồn hỗ trợ tài chính ý nghĩa giúp tôi có một khoản tiền chi trả cho việc học tập của các cháu.”, chị Vũ Thị T., vợ anh L. chia sẻ tại buổi Lễ chi trả.
Chị cũng bày tỏ cảm kích việc VietinAviva nhanh chóng xác minh và chi trả quyền lợi bảo hiểm cho gia đình chị.
Ông Nguyễn Văn Lợi, Giám đốc Ngân hàng VietinBank chi nhánh Nhị Chiểu cho rằng: “Việc hoàn tất nhanh chóng quá trình chi trả quyền lợi bảo hiểm là một minh chứng cho nỗ lực của VietinAviva trong việc chia sẻ, bảo vệ quyền lợi khách hàng.
Điều đó cũng góp phần thể hiện tinh thần trách nhiệm, thái độ phục vụ chuyên nghiệp của VietinAviva.” Chị T. cũng đang tham gia hai hợp đồng bảo hiểm tại VietinAviva từ tháng 11/2013 và tháng 07/2015.
Theo thống kê chưa đến 10% người Việt Nam sở hữu một hợp đồng bảo hiểm để bảo vệ bản thân và gia đình.
Điều này đồng nghĩa với 90% dân số còn lại vẫn chưa hiểu được ý nghĩa và tầm quan trọng của bảo hiểm nhân thọ đối với đời sống hàng ngày; hoặc chưa được tư vấn những giải pháp phù hợp.
Lý giải về con số khiêm tốn những người dân có hợp đồng bảo hiểm nhân thọ, Bà Nguyễn Ngọc Trang, Tổng giám đốc VietinAviva - một chuyên gia nhiều kinh nghiệm về bảo hiểm cho biết, ngoài rào cản về tài chính thì tâm lý e dè bảo hiểm “dễ đóng khó đòi” khiến nhiều người dân không mặn mà tham gia bảo hiểm nhân thọ. “Với VietinAviva, chúng tôi luôn nỗ lực đơn giản hóa những khái niệm, chuẩn hóa các quy trình; từ đó góp phần tạo niềm tin, cũng như xóa bỏ định kiến của một bộ phận người dân khi cân nhắc tham gia bảo hiểm.
Trong các giải pháp nhằm nâng cao nhận thức của người dân về bảo hiểm nhân thọ, VietinAviva đặt trọng tâm vào việc phát triển các sản phẩm, dịch vụ có giá trị thực sự. “Sản phẩm bảo hiểm nhân thọ vừa có tính chất bảo vệ phòng ngừa rủi ro, vừa có tính tiết kiệm.
Trong trường hợp may mắn không có sự cố xảy ra, người tham gia đã thực hiện được một kế hoạch tiết kiệm phù hợp, có một khoản tích lũy khi kết thúc hợp đồng.
Trong trường hợp xảy ra rủi ro không mong muốn, sự bảo vệ lúc này là vô cùng quý giá, đem lại nhiều lợi ích thiết thực, có ý nghĩa nhất cho người tham gia bảo hiểm.” - bà Trang nói.
Với người có ý định tham gia bảo hiểm nhân thọ, bà Ngọc Trang đưa ra lời khuyên: “Khách hàng nên cân nhắc mua bảo hiểm cho người trụ cột gia đình và có nguy cơ rủi ro cao nhất.
Tính nhân văn của bảo hiểm là khi người trụ cột không may xảy ra sự cố không mong muốn, công ty bảo hiểm sẽ thực hiện nghĩa vụ chi trả toàn bộ số tiền bảo hiểm - một khoản tài chính quý giá để đảm bảo cân bằng cuộc sống cho những người phụ thuộc.
Đây là yếu tố khác biệt với việc người dân bỏ tiền tiết kiệm hay đầu tư cho những kênh tài chính khác.” Cũng theo bà Trang, vai trò xóa tan định kiến “dễ đóng khó đòi” thuộc về các công ty, đại lý và những người làm trong ngành bảo hiểm nhân thọ. “Tại VietinAviva, chúng tôi luôn đơn giản hóa các khái niệm, điều khoản và quy trình chi trả quyền lợi cho khách hàng.
Ngay từ ban đầu khi cân nhắc tham gia bảo hiểm, người dân có quyền được hiểu tường tận mọi khái niệm liên quan đến quyền lợi, nghĩa vụ, hợp đồng để khi cần thiết, khách hàng biết mình có quyền lợi gì.
Sự đơn giản, minh bạch là yếu tốt quan trọng để thuyết phục người dân và các công ty bảo hiểm đã và đang hướng tới”.  ”.
Từ 1/7, thị trường BĐS Hà Nội đã có sự sôi động mạnh mẽ, các chủ đầu tư rầm rộ chào hàng.
Điển hình, trong một ngày thứ 7 cuối tuần, đã có tới 2-3 dự án đồng loạt mở bán với số lượng lên tới hàng nghìn căn hộ.
Đáng chú ý, theo quan sát tại các đợt mở bán này số lượng người tới tham quan cũng khá đông.
Mặc dù chưa có thông tin kiểm chứng của cơ quan chức năng song các đơn vị phân phối đều công bố số lượng căn hộ giao dịch thành công cũng chiếm tới 30-40% tổng nguồn cung của dự án.
Hàng loạt dự án vừa được mở bán tại thị trường Hà Nội, như Imperia Garden của CTCP đầu tư HBI, Eco-Green City (Nguyễn Xiển), dự án Mễ Trì Plaza gồm 2 tòa nhà cao từ 21-25 tầng với tổng số 320 căn hộ, dự án Five Star Garden do CTCP Đất Xanh Miền Bắc phân phối.
Dự án Park Hill, giai đoạn 2 của Times City thuộc tập đoàn Vingroup tiếp tục chào bán, dự kiến sẽ hoàn thiện và bàn giao vào đầu năm 2017.
Tại hội chợ BĐS mới đây, các dự án sau thời gian công bố tiếp tục mở bán trở lại.
Phân khúc căn hộ chung cư cao cấp có giá vài tỷ đồng mỗi căn như: Khu đô thị Dương Nội - The Spark, khu đô thị Nghĩa Đô - 106 Hoàng Quốc Việt, Hòa Bình Green City, Tràng An Complex, dự án Green Stars, Scitech, Gemek Tower, Thang Long Victory,...
Thậm chí, có cả loại hình nhà ở xã hội như The Vesta Phú Lãm, dự án Bamboo Garden (Quốc Oai),... chỉ vài trăm triệu đồng mỗi căn.
Thống kê trên , một khảo sát cho thấy nguồn cung căn hộ trong tháng 6 tăng 111%, trong khi nhu cầu chỉ tăng 42%.
Hà Đông đã vươn lên thay thế cho Hoàng Mai trong top 5 về nguồn cung do việc mở bán dự án Goldsilk Complex đã làm nguồn cung tại Hà Đông tăng đột biến.
Thị trường căn hộ Hà Nội dự báo sẽ tiếp tục đón nguồn cung khủng trong tương lai.
Trong tháng vừa qua, đáng chú ý là thông tin FLC đã thâu tóm thành công dự án tháp đôi tại 265 Cầu Giấy.
Theo thiết kế ban đầu, dự án quy mô hơn 1 ha này sẽ được xây dựng 1 tòa tháp đôi với chiều cao tháp căn hộ 50 tầng, chiều cao tháp văn phòng 38 tầng Hay mới đây, một quy hoạch “siêu đô thị” có diện tích đất 109.980 m2 tại đường Nguyễn Trãi, quận Thanh Xuân, vừa được công bố.
Mật độ xây dựng siêu đô thị này là 35,5%, tầng cao công trình 42 và 46 tầng.
CTCP Đầu tư Mai Linh sau khi nhận được quyết định đầu tư đã chuyển đổi dự án tháp dầu khí thành Công viên giải trí, trường học và Tổ hợp nhà ở, thương mại dịch vụ Golden Palace A.
Tuy nhiên, cho tới thời điểm này chưa có thông tin nào về việc có hay không vấn đề điều chỉnh quy mô hay chiều cao của công trình.
Tại triển lãm BĐS, CTCP Đầu tư Địa ốc Hải Đăng giới thiệu dự án Mon City ra thị trường.
Giai đoạn 1 (2015-2017) sẽ hoàn thành hai tòa chung cư 30 tầng với 896 căn hộ có diện tích từ 52,6-86m2 và 147 căn nhà liền kề có diện tích từ 78-174,8m2.
Giai đoạn 2 (2017-2020) sẽ hoàn thành gần 1.000 căn hộ.
Theo đánh giá của các chuyên gia, thị trường từ đây đến cuối năm sẽ tiếp tục ổn định.
Thanh khoản, mãi lực của thị trường vẫn tiếp tục gia tăng, nhưng vẫn chỉ tập trung vào các dự án tốt, có nhà ở ngay và có chính sách bán hàng tốt dành cho đối tượng có nhu cầu thực và đầu tư dài hạn.
Người mẫu khiêu dâm tai tiếng Chloe Mafia, tên thật là Chloe Khan nói rằng, cô và một người bạn quyến rũ khác đã được phi công của hãng hàng không Kuwait Airways mời vào buồng lái, cùng anh này uống rượu Champagne và hút đến 40 điếu xì gà trong suốt hành trình bay.
Thậm chí, viên phi công còn để Mafia ngồi lên đùi, nghịch các nút điều khiển máy bay và nài nỉ cô này cho xem ngực...
Tất cả các hình ảnh và video về "bữa tiệc vui vẻ" trong buồng lái đã được Mafia chụp lại và coi đó như một chuyến đi hào hứng của mình.
Tuy nhiên, sau đó Mafia lại lên tiếng tố cáo hành vi của phi công và nói rằng, cô cảm thấy "sốc" trước các lời đề nghị khiếm nhã của anh này, trong khi máy bay vẫn đang bay ở độ cao hơn 10.000m với 300 hành khách trên khoang.
Cô ta đã hỏi viên phi công về việc hút thuốc, uống rượu trên chuyến bay, nhưng anh này cho rằng, "anh là người làm ra luật và những người khác đang quá kén chọn về an toàn".
"Anh ta đã cho chúng tôi điều khiển các nút và nói rằng, chúng tôi có thể ngồi trên đầu gối của anh ta, đội mũ phi công và lái máy bay.
Tôi đã ấn một nút, tôi không biết nó có chức năng gì nhưng anh ta nói rằng, nó giúp máy bay tự điều khiển"- Mafia nói.
"Anh ta thật nhớp nhúa và bẩn thỉu.
Anh ta gọi chúng tôi là những cô nàng sexy và đề nghị chúng tôi gọi anh ta là chàng trai tinh quái".
Cô nàng tai tiếng cũng nói rằng, cơ trưởng đã dành hàng giờ đồng hồ trong buồng lái để giải trí bằng các bài hát nhưng cơ phó thì không hút thuốc hay nói nhiều, anh ta chỉ tập trung vào việc lái máy bay.
Hãng hàng không Kuwait Airways chưa đưa ra bất cứ lời bình luận nào sau vụ lùm xùm này.
Danh tính của cơ trưởng vẫn chưa được tiết lộ.
Được biết, người mẫu khiêu dâm Chloe Mafia từng gây bão dư luận khi bị bắt 140 lần vì các tội mại dâm, trộm cắp, mà vẫn tham gia chương trình danh tiếng X - Factor ở Anh năm 2010.
Theo những hình ảnh thu được, viên phi công cùng người đồng hành đã chụp ảnh "tự sướng" bằng điện thoại có bật flash trong suốt chuyến bay, thậm chí cả khi cất cánh.
Chính điều này đã khiến phi công bị phân tâm dẫn đến mất kiểm soát máy bay.
Theo các nhà điều tra của Ủy ban An toàn Giao thông Quốc gia Mỹ, viên phi công Amritpal Singh (29 tuổi) và một hành khách tên Jatinder Singh (31 tuổi) thiệt mạng khi chiếc máy bay cỡ nhỏ Cessna 150K của họ rơi xuống một cánh đồng gần Watkins, Colorado, mới đây.
Trong một báo cáo của các điều tra viên, nguyên nhân dẫn đến vụ máy bay rơi là do viên phi công và hành khách đồng hành đã chụp ảnh "tự sướng" trên máy bay.
"Các dữ liệu cho thấy, phi công đã sử dụng điện thoại trong khi bay ở tầm thấp.
Việc này khiến phi công mất tập trung và sau đó mất kiểm soát máy bay"- báo cáo của các nhà điều tra nêu rõ.
Hơn nữa, theo NTSB, viên phi công cũng không có đủ khả năng và trình độ để điều khiển máy bay trong điều kiện thời tiết xấu và vào ban đêm.
Các điều tra viên đã tìm thấy một camera hành trình GoPro gần hiện trường vụ tai nạn ghi lại những hình ảnh của chuyến bay.
Khoảng 12h30 một đêm mới đây, một chiếc máy bay Cessna 150 đã cất cánh từ sân bay Front Range ở Watkins, Colo.
Đêm hôm đó, phi công Amritpal Singh đã phải sử dụng các thiết bị chuyên dụng để điều khiển máy bay do điều kiện thời tiết hạn chế tầm nhìn.
Theo NTSB, chiếc máy bay hai chỗ ngồi này đã hoạt động bình thường nhưng lại đột ngột giảm tốc độ khi viên phi công bị phân tâm bởi đèn flash của camera.
Sau đó, chiếc máy bay bị mất kiểm soát và rơi xuống một cánh đồng.
Thế nhưng, khi bong bóng vỡ, tài sản của nhiều đại gia nổi nhanh vì địa ốc cũng “xẹp” đi nhanh chóng.
Trong cơn bĩ cực của thị trường bất động sản, có không ít đại gia địa ốc thuở nào rơi vào cảnh tay trắng, nợ nần, thậm chí vướng lao lý, tù tội.
Từ năm 2011 đến nay, thị trường địa ốc bước vào giai đoạn khó khăn, nhưng chính trong bối cảnh này, xuất hiện nhiều gương mặt mới nổi, táo bạo phát triển những dự án lớn, giúp khối tài sản của họ ngày một tăng lên.
Tại Hà Nội, đại gia mới nổi trong lĩnh vực địa ốc gần đây không thể không nhắc đến ông chủ Tập đoàn FLC Trịnh Văn Quyết.
Ông Quyết sinh năm 1975 ở Vĩnh Tường, Vĩnh Phúc, từng theo học nghề điện tử, rồi học Luật và thành lập Văn phòng luật sư SMIC.
Năm 2008, khi thị trường bất động sản Hà Nội đang bước lên đỉnh của cơn sốt, ông Quyết cũng giống nhiều doanh nhân trẻ tuổi khi ấy, lao vào lĩnh vực bất động sản bằng việc thành lập FLC Group, chuyên phát triển dự án bất động sản.
Nhập cuộc chơi bất động sản đúng lúc thị trường sôi động nhất, doanh nghiệp của ông Quyết đã gặt hái một số thành công tại dự án đầu tay FLC Landmark Tower trên đường Lê Đức Thọ (Quận Nam Từ Liêm).
Thế nhưng, sự suy thoái của thị trường đã khiến FLC từng khốn đốn với dự án đầu tay này, vì tuy Dự án đã hoàn thiện, nhưng Doanh nghiệp không thể thu được tiền từ khách hàng, bởi một bộ phận không nhỏ khách hàng là những nhà đầu tư, đầu cơ, cũng đang gặp khó khăn về vốn.
Vượt qua khó khăn tại FLC Landmark Tower, ông Quyết thâu tóm hàng loạt khu “đất vàng” của các doanh nghiệp đang gặp khó khăn.
Hầu hết các lô đất FLC mua lại đều trở thành “hàng nóng” hoặc có xu hướng sẽ trở thành “hàng nóng” của thị trường, như: Dự án FLC 36 Phạm Hùng, Dự án FLC Garden City Đại Mỗ, Dự án FLC Star Tower Lê Trọng Tấn (Quận Hà Đông).
Hoạt động thâu tóm, mua lại các lô đất có vị trí đắc địa đến nay vẫn được ông Quyết thực hiện, khi mới đây, khu đất vàng tại số 265 Cầu Giấy đã được FLC mua lại để triển khai tòa tháp đôi có vốn đầu tư dự kiến trên 5.000 tỷ đồng.
Ngoài Hà Nội, FLC Group cũng đang là chủ đầu tư nhiều dự án với vốn đầu tư lên đến hàng nghìn tỷ tại nhiều địa phương khác nhau, như: Dự án Quần thể du lịch nghỉ dưỡng sinh thái FLC Sầm Sơn (Thanh Hóa), với vốn đầu tư lên đến 5.500 tỷ đồng; Dự án FLC Quy NHơn (Bình Định) với quy mô gần 300 héc ta, vốn đầu tư là 3.500 tỷ đồng, … Việc ông Trịnh Văn Quyết thâu tóm hàng loạt khu đất, đầu tư hàng loạt dự án với vốn đầu tư nghìn tỷ khiến không ít người nghi ngờ về năng lực triển khai dự án của FLC.
Thế nhưng, phần lớn dự án FLC đầu tư, triển khai đến thời điểm này đều có tiến độ lẫn “đầu ra” khá tốt.
Điều này cho thấy, FLC đang ngày càng lớn mạnh cùng sự hồi phục của thị trường bất động sản.
Là một nhân vật đình đám trong giới bất động sản, nhưng ông Trần Đăng Khoa dường như đứng sau mọi ồn ào, thị phi của thị trường.
Trong những năm qua, ông ít xuất hiện trên các phương tiện truyền thông, dù nhiều dự án bất động sản ông tham gia thực hiện và làm chủ đầu tư đã và đang trở thành biểu tượng của Hà Nội và TP.
Hồ Chí Minh.
Tại Hà Nội, ông Trần Đăng Khoa được giới địa ốc biết đến với vai trò trợ lý của Chủ tịch Công ty Keangnam Vina, chủ đầu tư của tổ hợp Dự án Keangnam Hà Nội.
Sau đó, là vai trò Chủ tịch CTCP Đầu tư Mai Linh, chủ đầu tư Dự án Golden Palace Mễ Trì và là ông chủ của CTCP Bất động sản Hồng Ngân.
Là chủ đầu tư Dự án Golden Palace gồm 3 tòa tháp, với 1.000 căn hộ, việc triển khai kéo dài vài năm, với nhiều lùm xùm, nhất là vụ tranh chấp thương hiệu Golden Palace với Công ty HUD 3, nhưng chưa bao giờ ông Trần Đăng Khoa xuất hiện trên báo chí.
Bởi vai trò truyền thông và điều hành của Công ty, đều do vợ ông là bà Nguyễn Thị Minh Hồng đảm nhiệm.
Thời gian qua, ông Khoa có xu hướng co hẹp hoạt động tại thị trường Hà Nội nên đã bán phần lớn cổ phần và chuyển nhượng các dự án do Bất động sản Hồng Ngân làm chủ đầu tư cho đối tác là một công ty con thuộc Vingroup.
Trong khi đó, CTCP Đầu tư Mai Linh lại có xu hướng phát triển thương hiệu Golden Palace tại Hà Nội, khi doanh nghiệp này tiếp tục triển khai một dự án lớn khác trên đường Lê Văn Lương, cũng mang tên Golden Palace.
Đồng thời tiếp tục mở rộng đầu tư bất động sản bằng việc xin đầu tư Dự án tổ hợp tháp dầu khí, với vốn đầu tư lên đến 1 tỷ USD tại Xã Mễ Trì, Quận Nam Từ Liêm.
Khá kín tiếng tại Hà Nội, song ông Trần Đăng Khoa lại nổi tiếng tại thị trường phía Nam khi tham gia sáng lập, giữ chức Chủ tịch HĐQT và nắm đến 17% cổ phần của CTCP Đại Quang Minh, doanh nghiệp đang tham gia thực hiện những dự án cực kỳ lớn tại Bán đảo Thủ Thiêm, TP.
Hồ Chí Minh.
Cụ thể, doanh nghiệp này đang tham gia thực hiện nhiều dự án hạ tầng quan trọng như: Cầu Thủ Thiêm 2, tuyến đường R1,R2,R3, R4 trên Bán đảo Thủ Thiêm, phát triển dự án tại nhiều lô đất, trong đó, dự án lớn nhất Đại Quang Minh đang làm chủ đầu tư là Khu đô thị cao cấp Sala, quy mô lên đến 130 héc ta tại Bán đảo Thủ Thiêm.
Dự án này đã bắt đầu mang lại trái ngọt khi bán được những sản phẩm đầu tiên ra thị trường.
Việc giá bất động sản tại Bán đảo Thủ Thiêm tăng mạnh trong mấy năm trở lại đây đã khiến cái tên Đại Quang Minh, Trần Đăng Khoa được nhiều người biết tới.
Là một doanh nghiệp lớn trong lĩnh vực phát triển khu công nghiệp, VID Group do bà Nguyễn Thị Nguyệt Hường là Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc, hiện đang là chủ đầu tư của 8 khu công nghiệp lớn trên cả nước, với tổng vốn đầu tư lên đến hơn 1.200 tỷ đồng.
Mặc dù lĩnh vực đầu tư chính là phát triển khu công nghiệp, tuy nhiên, VID Group cũng đang chuyển hướng dần sang lĩnh vực bất động sản.
Cụ thể, mới đây, VID Group của bà Nguyễn Thị Nguyệt Hường đã góp tới 60% vốn tại CTCP Bất động sản Hanovid để triển khai Dự án tổ hợp Goldsilk Complex tại Cầu Am, Vạn Phúc, Hà Đông.
Ngoài ra, bà Hường cũng được biết đến là Chủ tịch HĐQT Tập đoàn TNG Holdings, đơn vị được cho có cổ phần lớn tại CTCP Đầu tư và phát triển bất động sản TNR Holdings Việt Nam.
Tuy nhiên, tỷ lệ cổ phần bao nhiêu, mức độ chi phối đối với công ty này như thế nào đến nay vẫn là ẩn số chưa được công bố.
Được biết, TNR Holdings Việt Nam hiện nay chính là đơn vị quản lý và phát triển Dự án Goldmark City, có quy mô 5.000 căn hộ cao cấp, do Công ty địa ốc Việt Hân làm chủ đầu tư.
Trước đó, Dự án đã bị “đắp chiếu” trong nhiều năm và chỉ được khởi động trở lại khi có sự tham gia của TNR Holdings.
Dự án thứ hai TNR Holdings tham gia quản lý và phát triển là Dự án Goldsilk Complex, Quận Hà Đông.
Mới đây, TNR Holdings đã trở thành đơn vị quản lý và phát triển Dự án Gold View tại Quận 4, TP.
Hồ Chí Minh.
Mặc dù chưa thể thống kê hết các dự án, khu đất mà doanh nghiệp do bà Nguyễn Thị Nguyệt Hường đứng tên, góp cổ phần mua lại và được quyền phát triển, nhưng chỉ mới bước đầu đầu tư sang lĩnh vực bất động sản, dấu ấn của bà Nguyễn Thị Nguyệt Hường trên thị trường đã khiến nhiều người phải kinh ngạc.
Giá USD và vàng biến động 30 lần/ngày, chứng khoán đỏ lửa, doanh nghiệp (DN) Việt căng mình lo đối phó hàng Trung Quốc giá rẻ tràn vào.
Đó là những thông tin nổi bật trên thị trường Việt Nam ngày hôm qua 13-8, sau khi Trung Quốc lần thứ ba liên tiếp phá giá mạnh đồng nhân dân tệ với mức giảm tổng cộng khoảng 4,6%.
Phản ứng trước việc Trung Quốc phá giá nhân dân tệ, giới đầu tư tìm nơi “trú ẩn” là vàng.
Điều này đẩy giá vàng thế giới và trong nước cùng tăng.
Mở cửa phiên giao dịch ngày hôm qua, giá vàng SJC liên tục điều chỉnh theo chiều hướng tăng.
Chỉ trong phiên giao dịch buổi sáng, vàng SJC đã tăng gần 1,2 triệu đồng/lượng.
Sang phiên buổi chiều, vàng SJC tiếp tục nhảy múa trước khi ổn định ở ngưỡng bán ra 34,8 triệu đồng/lượng và mua vào 34,1 triệu đồng/lượng.
Biên độ giữa mua vào và bán ra vênh nhau khoảng 700.000 đồng/lượng.
Như vậy, chỉ tính từ đầu tuần đến nay giá vàng trong nước đã tăng gần 2 triệu đồng/lượng, từ dưới mức 33 triệu đồng/lượng tăng lên sát ngưỡng 35 triệu đồng/lượng.
Theo ghi nhận của chúng tôi, tại trụ sở chính SJC trên đường Nguyễn Thị Minh Khai, quận 1 ngay từ đầu buổi sáng khá đông người đã tới để mua vàng.
Khảo sát tại nhiều khu phố vàng trên đường Lê Thánh Tôn (quận 1), chợ Bến Thành cũng cho thấy lượng người đến giao dịch đông hơn mọi ngày.
Theo các chuyên gia, vàng trong nước tăng giá do nhiều yếu tố như giá vàng thế giới tăng, điều chỉnh tỉ giá của Ngân hàng Nhà nước, Trung Quốc liên tiếp phá giá đồng nhân dân tệ...
Ông Trần Thanh Hải, Tổng Giám đốc Công ty Cổ phần Đầu tư và Kinh doanh vàng Việt Nam (VGB), cho biết: “Tính chung giá vàng thế giới tăng khoảng 1,3 triệu đồng/lượng, trong khi giá vàng nội tăng gần 2 triệu đồng/lượng.
Nguyên nhân một phần là do nguồn cung vàng miếng trở nên khan hiếm và nhiều người đã quay trở lại với vàng”.
Trước cơn sóng lớn trên thị trường vàng, theo ông Hải, từ đầu tuần đến nay đã thấy xuất hiện lực mua vàng đón sóng khá lớn từ các DN vàng.
Bên cạnh đó có nhiều người đang đẩy mạnh việc mua vàng và tích trữ USD với hy vọng đón sóng từ tỉ giá.
Còn ông Nguyễn Công Tường, Phó phòng Kinh doanh SJC, cho hay hai ngày qua có nhiều người mua vài chục đến cả trăm lượng, khác hẳn với trước đây chỉ mua bán với số lượng lẻ. “Lượng khách hàng chủ yếu là mua vào.
Tại SJC, giao dịch trong ngày hôm qua tăng lên 20%-30% so với những ngày trước” - ông Tường thông tin.
Lãnh đạo một ngân hàng tại TP.HCM tiết lộ một nhà đầu tư tài chính đã đón sóng giá vàng và giá tiền tệ nên chỉ trong ngày 12-8 đã lời 10 tỉ đồng từ việc lướt sóng vàng và ngoại tệ.
Tuy nhiên, đây là trường hợp hiếm hoi của những tay đầu tư tài chính chuyên nghiệp.
Còn với người dân bình thường thì chưa có hiện tượng rút tiền đồng từ ngân hàng để mua vàng hay chơi chứng khoán trước thông tin đồng nhân dân tệ mất giá. “Hay nói đúng hơn, có hiện tượng rút tiền nhưng không đáng kể và không phải là xu hướng” - vị lãnh đạo ngân hàng này nói.
Trong diễn biến liên quan, ở các ngân hàng thương mại, giá USD sau một ngày tăng vọt lên ngưỡng 22.000 VND/USD thì ngày hôm qua đã “hãm” lại khi hầu hết ngân hàng niêm yết không đổi so với ngày trước đó.
Còn chứng khoán vẫn đang trong đà giảm giá.
Riêng hôm qua thị trường này tiếp tục mất khoảng 3-4 điểm.
Theo ông Nguyễn Hoàng Minh, Phó Giám đốc Ngân hàng Nhà nước Chi nhánh TP.HCM, trong ngày hôm qua, giá ngoại tệ tại các ngân hàng thương mại và giá vàng biến động khoảng trên dưới 30 lần.
Giá USD trong các ngân hàng cũng tương đương với giá trên thị trường tự do. “Ngân hàng Nhà nước Chi nhánh TP.HCM đang phối hợp chặt chẽ với các cơ quan quản lý để theo dõi các biến động cũng như kiểm tra, thanh tra ngăn chặn các hoạt động không đúng quy định để kịp thời xử lý… Đến hôm qua mọi hoạt động cung-cầu ngoại tệ vẫn diễn ra bình thường.
Mọi nhu cầu chính đáng của người dân đều được đáp ứng đầy đủ” - ông Minh khẳng định.
Thông tin trên nêu rõ trong báo cáo thị trường xăng dầu tháng 7.
Theo đó, Bộ này cho biết, giá xăng bán lẻ bình quân 6 tháng qua ở mức 17.940 đồng/lít.
So với mức 22.300 đồng/lít giá trung bình năm 2014 thì hiện,  giá xăng bán lẻ trong nước chỉ giảm 20%.
Trong khi đó, giá xăng nhập khẩu trung bình trong 6 tháng đầu năm giảm gần 40%.
Thông tin từ Tổng Cục Thống kê thấy, trong tháng 7 các doanh nghiệp đã nhập khẩu khoảng 850 tấn xăng dầu với giá trị kim ngạch 492 triệu USD, tăng 9,9% về lượng và tăng 7,1% về giá trị so với tháng 6, nhưng lại giảm tới 8,1% về lượng và giảm tới 44% về giá trị so với tháng 7/2014.
Tính chung cả 7 tháng qua, cả nước nhập khoảng 5.888 tấn xăng dầu các loại với kim ngạch đạt 3,395 tỷ USD, tăng 7,7% về lượng nhưng giảm 34,4% về giá trị kim ngạch.
Cập nhật của Bộ Công Thương về giá xăng thành phẩm tại Singapore cho biết, tháng 7, giá xăng đã giảm thấp nhất là 71,68 USD/thùng ngày 21/7, Bộ này phân tích: "So với cùng thời điểm này năm ngoái, giá xăng nhập khẩu đã giảm đáng kể.
Tuy nhiên do thuế nhập khẩu cao nên giá bán lẻ mặt hàng xăng trong nước vẫn chưa giảm tương xứng".
Hiện nay mỗi lít xăng dầu đáng phải gánh rất nhiều loại thuế phí như thuế tiêu thụ đặc biệt (10%), thuế giá trị gia tăng (10%), thuế nhập khẩu, thuế bảo vệ môi trường.
Trong đó, thuế nhập khẩu với xăng là 20%, dầu diesel 10%, dầu hỏa 13%, dầu madut 10%.
Thuế bảo vệ môi trường là 3000 đồng/lít đối với xăng, 1500 đồng/lít đối với dầu diesel.
Trong tháng 7 giá xăng dầu trong nước đã có hai lần giảm vào ngày 4/7 và 20/7 với mức giảm tổng cộng 590 đồng/lít với xăng, giảm 1.390 đồng/lít đối với dầu diesel, giảm 1.340 đồng/lít đối với dầu hỏa và giảm 1.300 đồng/kg đối với dầu madut.
Bộ Công Thương dự báo, giá dầu thô thế giới trong tháng 8 có thể giảm nhẹ quanh mốc 50 - 56 USD/thùng.
- Sáng 10/8, Cục Quản lý cạnh tranh, Bộ Công Thương, cho hay, Cục này đã nhận được đơn kiến nghị của các hiệp hội chăn nuôi gia cầm Đông Nam Bộ và Đồng Nai đề nghị điều tra áp dụng biện pháp chống bán phá giá đối với gà nhập khẩu vào Việt Nam.
Theo đơn này, các hiệp hội phản ánh, giá đùi gà được bán ở Mỹ vào khoảng 80.000 VNĐ/kg, trong khi giá đùi gà có xuất xứ từ Hoa Kỳ được bán tại Việt Nam chỉ khoảng 20.000 VNĐ/kg.
Tương tự, giá gà nguyên con tại Hoa Kỳ vào khoảng 200.000 VNĐ/kg, trong khi giá gà nguyên con của Hoa Kỳ bán tại thị trường Việt Nam chỉ là 60.000 VNĐ/kg.
Thống kê từ Hải quan gần đây cho thấy, lượng thịt gà nhập khẩu vào Việt Nam có dấu hiệu gia tăng đột biến.
Năm 2014, Việt Nam nhập khẩu khoảng 98.644 tấn thịt gà các loại, kim ngạch 104 triệu USD, tuy nhiên chỉ trong 6 tháng đầu năm nay, lượng nhập khẩu thịt gà đã là 70.087 tấn tương đương kim ngạch 64 triệu USD.
Về cơ cấu nhậu khẩu, số liệu thống kê cho thấy Hoa Kỳ là nước xuất khẩu lớn nhất vào Việt Nam, tiếp đó là Brazil và Hàn Quốc.
Năm 2014, Hoa Kỳ xuất khẩu 54.463 tấn gà các loại vào Việt Nam, chiếm trên 55% tổng lượng nhập khẩu của Việt Nam.
Trong 6 tháng đầu năm 2015, Hoa Kỳ xuất khẩu 41.804 tấn, chiếm 60% tổng lượng nhập khẩu của Việt Nam.
Từ các thông tin trên, Cục Quản lý cạnh tranh đã tổ chức cuộc họp kín trao đổi về những cáo buộc bán phá giá trên thị trường Việt Nam đối với thịt gà nhập khẩu.
Cuộc họp bao gồm đại diện Cục Chăn nuôi (Bộ NN-PTNT), Cục Xuất nhập khẩu và Vụ Thị trường trong nước (Bộ Công Thương), đại diện Hiệp hội chăn nuôi Việt Nam và một số doanh nghiệp sản xuất thịt gia cầm lớn của Việt Nam.
Tại cuộc họp, các bên đã trao đổi và cung cấp các thông tin sơ bộ về tình hình sản xuất, nhập khẩu và giá bán các sản phẩm thịt gà cũng như đánh giá về các thông tin liên quan khác.
Sau cuộc họp này, Cục Quản lý cạnh tranh sẽ làm việc thêm với Bộ NN-PTNT, Bộ Y Tế, Tổng cục Hải quan và các doanh nghiệp liên quan để thu thập, làm rõ các thông tin cần thiết để báo cáo lãnh đạo Bộ Công thương và Chính phủ.
Qua đó, Cục sẽ có hỗ trợ, tư vấn biện pháp thích hợp để hạn chế những tác động tiêu cực do thịt gia cầm bị cáo buộc bán giá thấp gây ra đối với ngành chăn nuôi gia cầm của Việt Nam.
Như vậy, đến thời điểm này, Bộ Công Thương vẫn chưa ra quyết định chính thức khởi kiện chống bán phá giá đối với thịt gà Mỹ.
- Nếu sáng 12/8, các DN kinh doanh vàng đồng loạt niêm yết giá vàng SJC tăng khoảng 150.000-250.000 đồng/lượng so với chiều qua thì đến chiều nay, giá vàng đã đội thêm 350.000 đồng/lượng (mua vào) và khoảng 470.000 đồng (bán ra).
Cụ thể, lúc 15h30, giá vàng niêm yết tại Công ty Vàng bạc đá quý Sài Gòn (SJC) tại Hà Nội là 33,4-33,72 triệu đồng/lượng (mua vào - bán ra) so với mức 33,05 triệu đồng/lượng (mua vào) và 33,25 triệu đồng/lượng (bán ra).
Ở hai chiều, giá vàng tăng tương ứng là 350.000-470.000 đồng/lượng.
Trong khi đó, giá vàng SJC giao dịch tại TP.HCM ở mức 33,4- 33,7 triệu đồng/lượng.
Mức giá này cũng tăng tương ứng tại công ty Bảo Tín Minh Châu, khi giá vàng SJC được giao dịch ở mức 33,49-33,58 triệu đồng/lượng, tăng 350.000 đồng/lượng mua vào và bán ra so với buổi sáng.
Giá vàng tại DOJI ở thời điểm này cũng niêm yết ở mức 33,51-33,69 triệu đồng/lượng (mua vào - bán ra), tăng tương ứng 360.000-440.000 đồng/lượng so với đầu giờ sáng.
Như vậy, chỉ trong vài tiếng ngày 12/8, giá vàng đã biến động theo hướng tăng mạnh.
So với cuối giờ chiều hôm qua, giá vàng hiện cao hơn khoảng 700.000 đồng/lượng bán ra và 600.000 đồng/lượng mua vào - mức cao hiếm thấy kể từ trung tuần tháng 7 trở lại đây.
Điều này cho thấy tại hai thành phố lớn nhất cả nước là Hà Nội và TP.HCM, các công ty kinh doanh vàng đang đẩy mạnh mua vào và hạn chế bán ra.
Sau phản ứng với việc nới biên độ tỷ giá của NHNN thêm +/-2%, giá USD tại các ngân hàng thương mại dần hạ nhiệt so với buổi sáng khi vượt 22.000 đồng/USD.
Tại Vietcombank niêm yết ở mức 21.990 đồng/USD (mua) và 22.060 đồng/USD (bán).
Cụ thể 1 căn nhà khá rộng trên đất 100m2 ở phường Hoàng Văn Thụ, quận Hồng Bàng và lô đất hơn 250m2 tại phường Đông Khê, quận Ngô Quyền, TP Hải Phòng.
Hai bất động sản nêu trên đều đứng tên Giang Văn Hiển (bố đẻ Đạt).
Như Báo CAND đã đưa tin, ngày 15/1, cơ quan ANĐT - Bộ Công an đã khởi tố và ra lệnh bắt giam Giang Văn Hiển để điều tra về tội "Chứa chấp hoặc tiêu thụ tài sản do người khác phạm tội mà có" và tội "Che giấu tội phạm".
Trước đó, Giang Kim Đạt, nguyên Trưởng phòng Kinh doanh Công ty TNHH Một thành viên Vận tải viễn dương Vinashin, thuộc Tập đoàn Vinashin (Vinashin) đã bỏ trốn ra nước ngoài bị truy nã quốc tế.
Đến ngày 7/7, Giang Kim Đạt bị bắt.
Giang Kim Đạt là người được Phạm Thanh Bình, Chủ tịch HĐQT Tập đoàn Công nghiệp tàu thủy Việt Nam (Vinashin) nay là Tổng Công ty Tàu thủy, cử Đạt ra nước ngoài trực tiếp tham gia đàm phán giá cả, mua hàng chục con tàu biển cũ.
Qua đó Đạt thỏa thuận với các công ty bán tàu để hưởng hoa hồng 1%, số tiền này được chuyển qua công ty môi giới mua bán tàu biển để chuyển lại cho Đạt.
Ngoài ra Đạt còn khai thác nhiều con tàu cũ khác, ký kết hợp đồng cho thuê tàu, giảm giá cho thuê, gửi giá để hưởng chênh lệch phần trăm… Với thủ đoạn nêu trên, Giang Kim Đạt đã chiếm hưởng tổng số tiền khoảng 17,6 triệu USD.
Toàn bộ số tiền này đã được đối tác chuyển về Việt Nam dưới dạng chi “hoa hồng” gửi vào nhiều tài khoản đứng tên Giang Văn Hiển để ông ta mua bất động sản… Như vậy, đến nay, Cơ quan ANĐT, Bộ Công an đã phong tỏa và kê biên 34 bất động sản, trong đó có 2 bất động sản ở TP Hải Phòng như nêu trên: 2 bất động sản ở TP Hà Nội (một biệt thự ở phường Phúc Lợi, quận Long Biên mua tháng 2-2012, trị giá hơn 24 tỷ đồng và một biệt thự ở Đặng Xá, huyện Gia Lâm, mua tháng 3-2011, trị giá 5 tỷ đồng); 6 bất động sản ở TP Nha Trang và 24 bất động sản tại TP Hồ Chí Minh bao gồm biệt thự, nhà đất..
Cơ quan tố tụng đã xác định 24 trong số 34 bất động sản trị giá khoảng hơn 100 tỷ đồng, chưa kể một căn hộ cao cấp đặt mua ở Singapore trị giá nhiều triệu USD.
Cũng trong thời gian lẩn trốn tại Singapore, Đạt còn tham gia chứng khoán thu lời cả triệu USD.
Ngoài ra Đạt còn mua đi bán lại 4 buồng ngủ khá sang trọng ở Anh (mỗi buồng ngủ này trị giá khoảng 1 triệu bảng Anh) nhưng khi mua, Đạt chỉ nộp trước số tiền 10% tổng giá trị (tiền đặt cọc), sau 1 năm người mua có quyền bán lại để kiếm lời.
Hiện Đạt còn 2 trong số 4 căn buồng đã đặt cọc tiền mua ở nước Anh.
Hiện tại, mít tại Đồng Nai đã bước vào cuối vụ, số lượng quả trên cây không còn nhiều.
Nông dân Nguyễn Văn Dữ (52 tuổi, ngụ ấp 2, xã Phú Ngọc, huyện Định Quán), cho biết, vườn mít 1,4 ha của ông đã thu hoạch gần hết, chỉ còn khoảng 20 gốc có quả. “Tôi bán cho các thương lái quen.
Mít cuối vụ, lại gặp mưa nhiều nên chất lượng quả kém, không ngọt, người mua chọn lựa rất kỹ.
Riêng những quả nhỏ, dị tật, ít múi được các hộ chăn nuôi trong vùng gom với giá 600-1.000 đồng/kg mang về làm thức ăn cho bò, dê”, ông Dữ cho biết.
Cũng theo ông Dữ, đối với quả đẹp, chất lượng cao thì giá thu mua 6.000-7.000 đồng/kg.
Mức giá này bằng một nửa so với thời điểm đầu vụ.
Nông dân này cũng khẳng định, do chất lượng quả kém nên thương lái ép giá, không có chuyện người mua tẩy chay mít vì tin đồn tiêm hóa chất.
"Khi thương lái đến mua, họ vào thẳng vườn kiểm tra và chọn những quả già, chín để hái.
Mít chín ồ ạt, bán không hết thì nông dân tiêm hóa chất để làm gì?”, ông Dữ bức xúc.
Ông Nguyễn Duy Hiệp (ngụ ấp 1, xã Phú Ngọc) cho biết, mọi năm thời tiết thuận lợi, mít chất lượng tốt nên giá bán luôn ổn định ở mức trên 10.000 đồng/kg, cuối vụ luôn khan hàng, giá cao hơn.
Nhưng năm nay, những vườn nào thu hoạch muộn thì coi như thất bại, vì mưa quá nhiều, chất lượng quả thấp, rất khó bán.
Vụ này vườn mít 1,6 ha của nhà ông Hiệp cho thu hoạch gần 2 tấn quả nhưng bán chưa được 20 triệu đồng, trong khi chi phí đầu tư trên 30 triệu.
Theo chị Trần Thị Thanh, một thương lái chuyên thu mua mít tại huyện Định Quán, trước khi hái quả, chị luôn đến gặp và thương lượng giá cả, cách thu hoạch trực tiếp với chủ vườn. “Không hề có chuyện nhà vườn tiêm thuốc hay ủ thuốc kích thích quả nhanh chín.
Trong vùng cũng không có tin người tiêu dùng tẩy chay mít vì hóa chất.
Mít già, hái mang về để vài ngày là chín đồng loạt, chúng tôi bán không hết thì sao phải tiêm hóa chất.
Hơn nữa, mít non, dù có dùng cách nào ép chín múi mít cũng không thể ngọt, cơm dày, mềm và thơm được.
Mít năm nay quá rẻ là do chất lượng.
Loại quả đẹp đầu vụ giá bán vẫn tương đương các năm", chị Thanh cho biết.
Hiện tại, mít đang bước vào thời kì sinh trưởng thân và ra hoa cho vụ mới.
Do giá cuối vụ rẻ nên những cây còn trái nhà vườn vẫn lặt bỏ, để chăm sóc, đầu tư vụ kế tiếp.
Ông Dương Hữu Nhạc, Chủ tịch Hội nông dân xã Phú Ngọc, khẳng định, thông tin thương lái viện lý do nông dân tiêm hóa chất vào mít để ép giá là không đúng sự thật. “Giá mít ở mức 600-1.000 đồng/kg là loại mua cho gia súc ăn, chứ không phải loại đang bán trên thị trường", ông Nhạc khẳng định.
Cũng theo ông Nhạc, xã Phú Ngọc có 17 ha đất chuyên canh mít, trong đó có 12 ha đang cho thu hoạch.
Báo cáo quản trị 6 tháng đầu năm 2013 là văn bản đầu tiên ghi nhận tên Hồ Ngọc Hà cùng con trai xuất hiện trong danh sách người có liên quan của Phó tổng giám đốc Công ty cổ phần Quốc Cường Gia Lai Nguyễn Quốc Cường.
Khi đó, Hồ Ngọc Hà lẫn con trai không sở hữu cổ phiếu QCG, còn Nguyễn Quốc Cường là cổ đông nhỏ, chỉ nắm hơn 500.000 cổ phần, tương đương thị giá 3,8 tỷ đồng.
Đây cũng là thời điểm doanh nghiệp này phải đối mặt với nợ lớn, lãi vay nhiều, lợi nhuận thấp, và đang vướng vào vụ kiện liên quan đến công ty con.
6 tháng đầu năm 2013 cũng ghi nhận khoản lỗ lũy kế hơn 2 tỷ đồng của QCG sau 2 quý kinh doanh không có lãi.
Sau đó, dù đã bán đi công ty con (Công ty Đầu tư Phát triển Nhà Quốc Cường) và không còn liên quan đến vụ kiện chậm giao nhà, nhưng kết quả kinh doanh trên báo cáo hợp nhất cuối năm 2013 của QCG vẫn ghi nhận mức lợi nhuận kế toán trước thuế âm tới 17 tỷ đồng.
Bắt đầu từ đây, báo cáo tự lập và kiểm toán của doanh nghiệp này có độ chênh lệch rất lớn, khiến lợi nhuận sau thuế QCG đạt được trong năm 2013, theo kiểm toán là khoảng 6 tỷ đồng, còn doanh nghiệp công bố chỉ vỏn vẹn 411 triệu đồng.
Năm 2014, QCG bất ngờ lãi lớn trở lại.
Báo cáo hợp nhất cuối năm cho thấy, công ty này ghi nhận khoản lợi nhuận kế toán trước thuế lũy kế hơn 48 tỷ đồng, lãi sau thuế gần 56 tỷ đồng.
Những ngày cuối năm, QCG phát hành tới 145 triệu cổ phiếu để cấn trừ công nợ, trong đó chủ yếu là công nợ đối với chính người nhà của chủ tịch công ty, đưa tài sản cá nhân của mẹ và em gái ông Cường tăng mạnh.
Cùng lúc, tin đồn rạn nứt trong gia đình Phó tổng giám đốc Quốc Cường cũng gây xôn xao thị trường.
Tuy nhiên, báo cáo quản trị năm 2014 được công bố vào ngày 30/1/2015 vẫn ghi nhận tên bà Hồ Ngọc Hà là vợ của Phó tổng giám đốc QCG.
Hơn 6 tháng sau, những biến động trong danh sách người liên quan tới ông Cường mới được gián tiếp thừa nhận trong báo cáo quản trị giữa niên độ.
Dù Hồ Thị Ngọc Hà thực tế chưa từng nắm giữ cổ phiếu QCG, nhưng thời điểm lựa chọn công bố thông tin cũng trùng đúng lúc việc kinh doanh của Quốc Cường Gia Lai ổn định trở lại.
Quý I/2015, Quốc Cường Gia Lai công bố kết quả kinh doanh lãi chỉ hơn nửa tỷ đồng, rất thấp so với 2 quý liền kề trước đó.
Tuy lãi thấp, nhưng các chỉ tiêu tài chính của công ty đã được cải thiện nhiều, nhất là chi phí lãi vay chỉ còn hơn 3,5 tỷ đồng, bằng số lẻ của năm 2011 (lãi vay khi đó lên tới 153 tỷ đồng).
Hiện tại, công ty này vẫn chưa có báo cáo kết quả kinh doanh quý II/2015.
Giao dịch ở mức giá chỉ 6.900 đồng một đơn vị, cổ phiếu QCG hiện ở mức đáy sau 5 năm doanh nghiệp này niêm yết trên sàn chứng khoán.
Lượng cổ phiếu QCG đang niêm yết hiện nay cao gấp 4,5 lần so với thời điểm lên sàn, trong khi giá đã giảm tới 6,6 lần.
Mức vốn hóa thị trường của QCG sau 5 năm giảm tới 44%.
Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN) vừa công bố tình trạng trên vào tối ngày 31/7.
EVN dẫn lại thông tin từ Tập đoàn Công nghiệp Than - Khoáng sản Việt Nam (TKV) cho biết, do ảnh hưởng của trận mưa lũ đang diễn ra ở Quảng Ninh, các tuyến đường nội bộ từ các kho mỏ đến cảng than ở đây đều bị ngập úng và sạt lở, không thể vận chuyển được than.
Việc rót than tại các cảng và rót hàng chuyển tải tại khu vực Hòn Gai - Cẩm Phả (Quảng Ninh) để cấp than cho khách hàng phải ngừng do mưa kéo dài liên tục.
Điều này sẽ ảnh hưởng đến khả năng cấp điện của hàng loạt nhà máy nhiệt điện than trong thời gian tới.
Hiện, EVN có 10 nhà máy nhiệt điện đang sử dụng nguồn than của TKV, với tổng lượng than còn tồn ở kho là 722.500 tấn.
Trong đó, lượng than tiêu thụ cho một tổ máy phát điện chạy đầy tải lớn nhất là 6000 tấn/ngày đối với nhà máy Vĩnh Tân 2, 5000 tấn/ngày đối với nhà máy Duyên Hải 1.
Các tổ máy của nhiệt điện Phả Lại 2, Uông Bí, Quảng Ninh cần 3.100 tấn/ngày chạy đầy tải, nhiệt điện Nghi Sơn, Hải Phòng cần 3.000 tấn than/ngày chạy đẩy tải mỗi tổ máy.
Nhiệt điện Phả Lại 1 cần tiêu thụ 1.500 tấn than/ngày chạy đầy tải tổ máy.
Các nhà máy Mông Dương 1 chỉ tiêu thụ 700 tấn/than cho một tổ máy và Ninh Bình chỉ tiêu thụ 380 tấn than/ngày mỗi tổ máy.
Do công suất tổ máy lớn, việc thiếu than này sẽ ảnh hưởng lớn nhất tới Nhà máy Nhiệt điện Duyên Hải 1, Vĩnh Tân 2.
Hiện, lương than trong kho, bao gồm cả than lót kho của Vĩnh Tân 2 chỉ đủ dùng cho một tổ máy chạy trong 4,5 ngày tới.
Duyên Hải 1 chỉ có thể chạy 2 tổ máy trong 10 ngày.
Nhiệt điện Quảng Ninh chỉ đủ than chạy trong 7 ngày.
Các nhà máy Nghi Sơn, Phả Lại 1, Phả Lại 2 chỉ có thể chạy trong vòng 15 ngày.
Nhà máy Ninh Bình đủ than chạy cho 16 ngày và nhà máy Uông Bí có thể cầm cự được 20 ngày.
Trước tình hình này, lãnh đạo TKV và EVN đã có cuộc họp khẩn bàn biện pháp phối hợp giải quyết.
Theo đó, trong những ngày tới, TKV sẽ tập trung khôi phục hệ thống đường giao thông trong khu vực Hòn Gai - Cẩm Phả để tiếp tục vận chuyển cấp than từ các mỏ ở khu vực này ra cảng, tập trung ưu tiên cấp than cho Nhà máy Nhiệt điện Duyên Hải 1 đảm bảo bốc dỡ tối thiểu 5.000 tấn/ngày cấp than cho Nhà máy Nhiệt điện Vĩnh Tân 2 với lượng than cấp đảm bảo bốc dỡ tối thiểu 6.000 tấn/ngày.
Đồng thời, EVN đã chỉ đạo Trung tâm Điều độ hệ thống điện Quốc gia thực hiện các phương án huy động công suất thấp các nhà máy nhiệt điện than trong thời gian tới, đồng thời vẫn phải đảm bảo cung cấp điện và chỉ đạo các Tổng Công ty phát điện tìm kiếm các nguồn cấp than khác để duy trì phát điện.
Theo tính toán của EVN, việc cung cấp điện cho khách hàng, nhất là khu vực phía Nam vẫn sẽ được đảm bảo.
Tuy nhiên, EVN đề nghị người dân, doanh nghiệp... thực hiện các giải pháp sử dụng điện tiết kiệm, hợp lý, tránh lãng phí, góp phần giảm sức ép trong vận hành hệ thống điện trong thời gian thiếu than bất khả kháng hiện nay.
Ông Nguyễn Đức Thụy sinh năm 1976, tại Gia Viễn – Ninh Bình, được biết đến nhiều nhất với vai trò là Chủ tịch tập đoàn Xuân Thành, bên cạnh đó ông còn nổi tiếng khi là ông bầu của 2 đội bóng thi đấu ở giải hạng quốc gia Việt Nam, là đội bóng Sài Gòn Xuân Thành và Bảo hiểm Thái Sơn Quảng Nam.
Công ty đầu tiên ghi dấu ấn của vị đại gia Nguyễn Đức Thụy là tập đoàn Xuân Thành, được hình thành từ công ty cổ phần đầu tư & phát triển Xuân Thành, được thành lập vào năm 1976, tại tỉnh Hà Nam Ninh cũ.
Công ty có số vốn điều lệ ban đầu là 2.500 tỷ đồng, trong đó riêng ông Nguyễn Đức Thụy đã chiếm 2.087,5 tỷ đồng.
Tập đoàn do ông làm Chủ tịch liên tục phát triển, đến năm 2007, tập đoàn đã bao gồm 11 công ty thành viên, kinh doanh trên nhiều lĩnh vực như cảng nước sâu, bóng đá, chứng khoán, xây dựng, taxi, bất động sản, bảo hiểm, xi măng, khoáng sản, thủy điện, vận tải,… Ông còn là người đầu tiên trên thị trường khi từng đổ hàng đống tiền ra để sở hữu hẳn một công ty chứng khoán, và từ đó lọt hẳn vào tốp 50 người giàu nhất trên thị trường chứng khoán.
Tuy nhiên chỉ một thời gian ngắn sau, vị đại gia này đã thẳng tay bán công ty này.
Từ những doanh thu, lợi nhuận có được từ nghề kinh doanh đại gia Nguyễn Đức Thụy mạnh tay chi tiền đầu tư 2 đội bóng Sài Gòn Xuân Thành và bảo hiểm Thái Sơn Quảng Nam.
Dưới sự dẫn dắt của ông bầu Thụy, đây đều là 2 đội bóng mạnh, có tên thi dấu trong giải hạng quốc gia Việt Nam.
Không chỉ nổi tiếng với những phi vụ kinh doanh khủng, bầu Thụy còn nổi tiếng là người mê siêu xe, bộ sưu tập siêu xe của ông gồm những cái tên đắt đỏ như chiếc phantom đầu tiên của Ninh Bình, 3 chiếc Rolls Royce Ghost và 1 Maybach 62s cùng các loại Mercedes S-Class, BMW 7-Series, Range Rover, Lexus Ls600hl, Lx570,… Tính đến thời điểm đầu năm 2012, bầu Thụy chính thức sở hữu 7 chiếc Roll-Royce, cũng từ đó Ninh Bình được mang tiếng thơm lây là tỉnh có nhiều xe sang nhất Việt Nam.
Được biết đến là Chủ tịch tập đoàn Xi măng The Vissai Ninh Bình, ông Hoàng Mạnh Trường là một doanh nhân kiêm ông bầu của câu lạc bộ bóng đá Xi măng The Vissan Ninh Bình.
Ông cũng là 1 trong 13 doanh nhân tiêu biểu nhất đoạt danh hiệu “Doanh nhân Việt Nam tiêu biểu năm 2007”, được Thủ tướng chính phủ ra quyết định khen thưởng và là người năm trong nhóm 1.000 doanh nhân Thăng Long Hà Nội.
Để nói về các ông bầu bóng đá ở Ninh Bình thì trước tiên phải kể đến ông Hoàng Mạnh Trường.
Làm bóng đá từ sớm, trước cả khi bầu Thụy bắt tay vào thị trường kinh doanh này.
Từ những năm 2007, ông đã mua suất của đội Sơn Đồng Tâm và sau đó đưa về quê nhà Ninh Bình với tên gọi Vinakansai Ninh Bình, không có con số thống kê cụ thể bầu Trường đã đổ bao nhiêu tiền vào thương vụ mua bán này nhưng chỉ biết từ khi về dưới tay bầu Trường, đội bóng Ninh Bình nổi tiếng là tiêu tiền như nước.
Đội bóng của ông Trường mùa nào cũng nổi đình nổi đám với những thương vụ chuyển nhượng cầu thủ, các cầu thủ sau khi được đầu quân vào Vinakansai Ninh Bình coi như đượcu đổi đời.
Có thông tin cho rằng, khi ký hợp đồng bầu trường đều trả tiền tươi cho các cầu thủ, nhiều cầu thủ phải dùng cả bao tải để đựng tiền hay dùng ô tô để chở tiền về nhà.
Chịu chơi, song cách làm bóng đá của bầu Trường đã không mang lại thành công tương xứng với số tiền đầu tư, chỉ mang lại ảnh hưởng trực tiếp tới danh tiếng của doanh nhân này cũng như doanh nghiệp ông sở hữu.
Thậm chí, nói đến đội Ninh Bình là nhắc đến sự bất ổn cùng nhiều khó khăn.
Sau khi vụ tiêu cực bị phanh phui, bầu Trường đã quyết định chịu phạt và dừng chơi V-League 2014.
Sinh năm 1963, tại Hoa Lư, Ninh Bình, tỷ phú Nguyễn Văn Trường là một doanh nhân thành đạt, từng nằm trong nhóm doanh nhân đạt danh hiệu “Doanh nhân Việt Nam tiêu biểu” và “ Cúp vàng hội nhập kinh tế quốc tế”.
Bên cạnh đó ông còn giữ chức Ủy viên Ban chấp hành VCCI khóa V – Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam, Tổng Giám đốc doanh nghiệp Xuân Trường, Chủ tịch Hội đồng quản trị CTCP du lịch Hoa Lư, Giám đốc khách sạn Hoa Lư.
Nắm giữ nhiều chức vụ như vậy nhưng ông được coi là vị đại gia ẩn mình, với lối sống khá là kín tiếng, giản dị và ăn chay nhiều năm.
Nhưng nói về độ mạnh tay chi số tiền khủng thì không ai qua mặt được vị đại gia cố đô Hoa Lư này.
Chính doanh nhân Nguyễn Văn Trường là người đầu tư cả nghìn tỷ đồng vào khu du lịch Tràng An – chùa Bái Đính ở cố đô Hoa Lư.
Bên cạnh đó một số khu du lịch khác như hồ Đồng Chương, công viên văn hóa Tràng An, tượng đài Đinh Tiên Hoàng Đế,… cũng là những dịa chỉ được đại gia chi vào những số tiền đầu tư khủng.
Tỷ phú Nguyễn Văn Trường cũng đầu tư 200 tỷ để hoàn thiện khách sạn 5 sao trên tổng diện tích 20.000 m2.
Khách sạn được thiết kế hoàn toàn theo phong cách Á Đông cổ điển sang trọng, toàn bộ những nguyên vật liệu chính đều là các loại gỗ quý hiếm như gỗ trắc, cẩm lai, gỗ đỏ,… Công trình này còn có một phòng họp hội nghị cấp cao và phòng ăn uống có sức chứa 1.000 khách với những thiết kế tương đồng nhà khách Tràng An- một công trình nổi tiếng của Ninh Bình.
Ông còn được biết đến qua việc chi 100.000 USD để đích thân sang Ấn Độ đón ngọc xá lợi về Việt Nam.
Về đến sân bay Nội Bài- Việt Nam, ông đã sắp xếp 3 chiếc Limousine, Hummer, Lincoln để chở xá lợi và cao tăng đến Ninh Bình.
Nhằm phù hợp với các tiêu chuẩn quốc tế cũng như định hướng phát triển thương hiệu lâu dài, hệ thống du lịch nghỉ dưỡng Vinpearl quyết định quy hoạch dưới một thương hiệu thống nhất.
Theo đó, từ thương hiệu mẹ Vinpearl Hotels & Resorts, hệ thống sẽ có hai dòng sản phẩm chính là Resort và City Hotel; đồng thời, đặt tên các cơ sở theo địa danh cùng đặc thù sản phẩm như: Vinpearl Nha Trang Resort, Vinpearl Nha Trang Bay Resort & Villas, Vinpearl Đà Nẵng Resort & Villas, Vinpearl Phú Quốc Resort, Vinpearl Hotel Landmark 81…  Điểm chung của chuỗi Resort là tọa lạc bên bờ biển hoặc các khu danh thắng, được bao quanh bởi hệ sinh thái các sản phẩm, dịch vụ vệ tinh hoàn hảo như công viên giải trí, công viên nước, thủy cung…Vinpearl Land; sân gôn Vinpearl Golf Club; hệ thống chăm sóc sức khỏe và sắc đẹp Vincharm… Tất cả cùng tạo nên một thiên đường nghỉ dưỡng đúng nghĩa, đáp ứng nhu cầu vui chơi và nghỉ dưỡng của nhiều nhóm khách hàng trong nước và quốc tế.
Bên cạnh việc thống nhất tên gọi Resort cho các khu nghỉ dưỡng 5 sao bên bờ biển, với tầm nhìn chiến lược và lâu dài, Vinpearl cũng đang từng bước hiện diện và mở rộng hệ thống tại các đô thị lớn với chuỗi sản phẩm hoàn toàn mới - City Hotel.
Dòng sản phẩm City Hotel sẽ bao gồm các khách sạn đẳng cấp quốc tế 5 sao tại những trung tâm kinh tế- văn hóa sôi động nhất cả nước, đồng thời hướng tới mở rộng phạm vi hoạt động ra quốc tế trong tương lai.
Cũng như Resort, dòng sản phẩm City Hotel sẽ được đặt trong một quần thể hoàn thiện với hệ thống dịch vụ, tiện ích vệ tinh hiện đại, phục vụ nhu cầu hội nghị hội thảo, mua sắm và vui chơi giải trí đồng bộ.
Cùng với việc thống nhất thương hiệu Vinpearl trên toàn hệ thống, Công ty Quản lý khách sạn Vinpearl cũng đã được thành lập theo mô hình công ty quản lý khách sạn chuyên nghiệp, theo thông lệ quốc tế nhằm tối ưu hóa hiệu quả hoạt động và nâng cao hơn nữa chất lượng, đẳng cấp dịch vụ quốc tế 5 sao cho toàn hệ thống.
Sau hơn 10 năm hình thành và phát triển, Vinpearl Hotels & Resorts hiện đang sở hữu 5 khu nghỉ dưỡng đẳng cấp quốc tế với tổng số 4.000 phòng, tiếp đón hàng triệu lượt khách mỗi năm.
Việc thống nhất thương hiệu Vinpearl trên toàn hệ thống; đồng thời, thành lập công ty quản lý khách sạn chuyên nghiệp theo chuẩn quốc tế 5 sao chính là tiền đề cho bước tiến mới, đa dạng hóa và hướng tới một thương hiệu nghỉ dưỡng và khách sạn toàn diện “made in Việt Nam” mang tầm vóc quốc tế.
Hiện nay trong thị trường tôn thép Việt Nam, các doanh nghiệp uy tín không những phải chịu sức ép đến từ các hành vi gian lận thương mại như hàng giả, hàng nhái mà còn phải đối phó với tình trạng trạng không trung thực của một số nhà sản xuất khi công bố thông tin về chất lượng và thời gian bảo hành các sản phẩm tôn thép.
Hệ thống chuẩn trong đo lường chất lượng tôn thép đã có từ lâu, nhưng nước ta hiện vẫn chưa có đủ công nghệ, thiết bị để kiểm tra chất lượng sản phẩm.
Vậy nên mặc dù thị trường tôn thép có nhiều cơ quan quản lý, nhưng lại không có cơ quan nào chịu trách nhiệm chính trong việc kiểm soát chất lượng cũng như hạn bảo hành của hàng triệu tấn tôn thép tung ra thị trường hàng năm.
Theo tính toán, trong xây dựng và sửa chữa nhà cửa, vật liệu xây dựng thường chiếm đến 50-70% chi phí.
Nếu đặt nặng tiêu chí tiết kiệm, thường người ta không quan tâm lắm đến thương hiệu và chất lượng được kiểm chứng của sản phẩm, chỉ chọn những sản phẩm giá rẻ, sao cho giá thành sản phẩm của công trình giảm xuống.
Hệ quả là công trình - dù là dân dụng hay công nghiệp - sẽ nhanh chóng xuống cấp sau khi đưa vào sử dụng, có thể gây nguy hiểm cho con người.
Điều này càng dễ xảy ra nếu nhà thầu làm ăn không minh bạch, đưa vào công trình các vật liệu bê tông, tôn thép không đúng quy chuẩn.
Nếu giám sát thi công không đủ chuyên môn hoặc tắc trách thì hậu quả thật khó lường, cuối cùng mối nguy tiềm tàng này người sử dụng phải gánh chịu.
Muốn tìm được những sản phẩm tôn thép tốt nhất cho công trình, dù là ngôi nhà dân dụng hay các công trình xây dựng quy mô lớn, đầu tiên, chủ đầu tư xây dựng nên lựa chọn những sản phẩm từ nhà sản xuất uy tín, kinh nghiệm và có giấy chứng nhận độc lập của cơ quan thẩm quyền, hay những sản phẩm được chứng nhận bởi các cơ quan quốc tế, được trui rèn qua các kiểm nghiệm thực tế.
Chẳng hạn, một sản phẩm thép mạ màu tốt sử dụng công nghệ phản xạ nhiệt như một vật liệu bền vững sẽ đáp ứng được tiêu chuẩn công trình xanh (LEED) của Mỹ, có thể giảm hiệu ứng đảo nhiệt đô thị và đạt hiệu quả về năng lượng.
Do độ bền của sản phẩm đã được kiểm chứng, nên sẽ giảm thiểu thay mới và bảo trì bớt tiêu thụ năng lượng.
Việc phản xạ nhiệt lượng ánh nắng mặt trời có thể làm giảm nhiệt độ tới 5-70C, giúp giảm năng lượng làm mát cho công trình… Để đạt được tiêu chuẩn này, những sản phẩm thép mạ màu ấy phải trải qua nhiều lần cải tiến để chống chọi được thời tiết khắc nghiệt tại các trung tâm nghiên cứu của nhà sản xuất.
Không những thế, nhà sản xuất còn phải sử dụng các phương pháp kiểm tra mô phỏng hiện đại để kiểm chứng ban đầu các tính năng sản phẩm, ví dụ như phương pháp phun muối kiểm tra độ bền chống ăn mòn, kiểm tra độ bền màu, khả năng chống bám bụi...
Theo các nhà sản xuất có uy tín, phơi mẫu thực tế là việc làm rất quan trọng để xác định chính xác tính năng sản phẩm, nhưng do tốn kém nên  không nhiều nhà sản xuất áp dụng, đa phần chỉ dựa vào số liệu các phương pháp kiểm tra mô phỏng được tiến hành trong phòng thí nghiệm để bảo hành sản phẩm.
Hiện nay, trong thị trường Việt Nam, mới chỉ có những nhà sản xuất uy tín từ nước ngoài mới đủ kinh nghiệm và khả năng thực hiện các thử nghiệm thực tế, vượt ra khỏi phạm vi của phòng thí nghiệm.
Kết quả thu được từ việc sử dụng 100% số liệu của phơi mẫu thực tế rất đáng kể, nhờ đó nhà sản xuất có thể đưa ra chế độ bảo hành hoàn toàn vượt trội so với các sản phẩm cùng loại trên thị trường, việc bảo hành thường từ 8-10 năm, có khi lên đến 20 năm tùy vào tính năng.
Bởi vậy, có thể nói, dựa vào những nhà sản xuất có thực hiện kiểm nghiệm thực tế để xác định số năm bảo hành sản phẩm trong những môi trường khắc nghiệt, người tiêu dùng cũng có thể “hình dung” được chất lượng của sản phẩm.
Đó cũng là cách mà chủ những công trình xây dựng có thể tham khảo để chọn được sản phẩm tốt nhất cho công trình của mình.
Ngoài ra, một sản phẩm có được chứng nhận quốc tế như BIEC (Hiệp hội mạ nhôm kẽm toàn cầu), hệ sơn dành cho tôn lạnh màu đạt chứng nhận theo công thức Kynar 500 và Hylar 5000 - những tiêu chuẩn mang tầm quốc tế này cũng là một cách để người tiêu dùng chọn được “người bạn đồng hành” thực sự uy tín, chất lượng.
Đây chính là một minh chứng không thể thuyết phục hơn để khẳng định uy tín của nhà sản xuất trong thời buổi “loạn” thông tin chất lượng tôn thép hiện nay.
Celadon City được đầu tư và phát triển bởi Công ty Cổ phần Đầu tư BĐS Sài Gòn Thương Tín Tân Thắng, là công ty con trực thuộc Gamuda Land Malaysia - Một tập đoàn BĐS nổi tiếng ở Malaysia.
Với tầm nhìn của một nhà phát triển dự án hàng đầu cho các dự án khởi tạo phong cách sống mới, Gamuda Land đã đạt được rất nhiều giải thưởng danh giá cho các dự án xây dựng trong suốt những năm vừa qua.
Đặc biệt, các dự án đều áp dụng tiêu chuẩn của CONQUAS - Hệ thống đánh giá nghiêm ngặt về chất lượng công trình của Cục Quản lý Công trình và Xây dựng Singapore.
Hệ thống Siêu thị dự án Bất động sản STDA Miền Nam là đơn vị phân phối BĐS chuyên nghiệp đã, đang phân phối và tiếp thị thành công rất nhiều dự án tại TP.HCM như: The Sun Avenue, The Park Residence, Ruby Mega, Mega Village, Vinhomes Central Park… Khi “bắt tay” hợp tác phân phối độc quyền dự án Celadon City, STDA Miền Nam sẽ giúp khách hàng có thể dễ dàng sở hữu những căn hộ hiện đại, tiện nghi với giá bán hợp lý cùng nhiều chính sách ưu đãi hấp dẫn.
Để đánh dấu việc chính thức mở bán Khối nhà C tiểu khu Ruby - Celadon City, Gamuda Land phối hợp cùng STDA Miền Nam đem đến nhiều ưu đãi hấp dẫn cho khách hàng như: tặng 1 bộ tủ kệ bếp, miễn phí 3 năm phí quản lý, miễn phí 5 năm phí thường niên cho thành viên của Trung tâm Thể thao, chương trình thanh toán trả chậm hấp dẫn trong vòng 48 tháng… cho 100 khách hàng đầu tiên đặt cọc mua căn hộ.
Đặc biệt, dành cho cư dân của Celadon City nếu giới thiệu thành công khách hàng mua căn hộ Khối nhà C sẽ được tặng ngay 1 Iphone 6.
Thêm vào đó, tất cả các cư dân của Celadon City sẽ được tặng thẻ ưu đãi độc quyền Celadon City với nhiều quyền lợi hấp dẫn để mua sắm, ăn uống, vui chơi… Một tin vui nữa dành cho cư dân Celadon City, Khu Trung tâm Thể dục Thể thao Celadon City sẽ sẵn sàng chào đón tất cả cư dân của mình vào tháng 5/2016.
Tất cả các sản phẩm BĐS của Gamuda Land đều gửi gắm mong muốn của chủ đầu tư với tiêu chí luôn giữ vững giá trị đích thực trong việc phát triển các sản phẩm có chất lượng theo 4 giá trị cốt lõi là chất lượng thiết kế, cộng đồng và tiện ích, phong cách sống lành mạnh, an toàn và an ninh.
Celadon City được xây dựng với tổng diện tích 82ha, với điểm nhấn chính là khu công viên cây xanh rộng hơn16 ha – công viên nội khu đô thị lớn nhất TP.HCM.
Trong tương lai, Celadon City sẽ trở thành khu đô thị mang tầm cỡ quốc tế - nơi mà cư dân có thể hưởng một cuộc sống hiện đại, tiện nghi đi cùng không gian sống trong lành và xanh mát.
Tiểu Khu Ruby được đầu tư xây dựng vào năm 2012, với 2 Khối nhà A và B đã xây dựng hoàn thiện và có đến 80% cư dân chuyển đến sinh sống.
Khối nhà C của dự án đã hoàn thiện phần móng và tiếp tục được xây dựng trong vòng 3 tháng tới.
Trở thành cư dân của tiểu khu Ruby, khách hàng sẽ được sống trong cộng đồng dân cư văn minh, riêng tư và yên tĩnh nhờ hệ thống an ninh nghiêm ngặt.
Tất cả các căn hộ tại đây, đều có tầm nhìn rộng, đón nắng, đón sáng - là chốn an cư lý tưởng cho đại đa số khách hàng.
Ngày 1/8/2015, Hệ thống Siêu thị dự án Bất động sản STDA Miền Nam sẽ mở bán chính thức khối C Tiểu khu Ruby - Celadon City với nhiều ưu đãi hấp dẫn: •	Tặng ngay 1 chỉ vàng cho khách hàng đặt cọc mua căn hộ thành công •	Chương trình bốc thăm trúng thưởng dành cho khách hàng tham dự với nhiều phần quà hấp dẫn như: Điện thoại Iphone 6 Gold, 1 Tivi LCD LED 32 inch, 1 Tủ lạnh SANYO, Phiếu mua hàng… Hệ thống Siêu thị dự án Bất động sản STDA Miền Nam 326 Võ Văn Kiệt, phường Cô Giang, Quận 1, TPHCM.
Hotline:
Có mặt tại điểm đón taxi tại sân bay Tân Sơn Nhất, PV ghi nhận tình trạng chen lấn, tranh giành diễn ra mỗi khi hành khách đi ra khu vực đón taxi.
Mặc dù sân bay Tân Sơn Nhất đã bố trí đường ra đón taxi bằng các cột inox song song nhau để hành khách có thể đón được nhiều xe taxi cùng một lúc nhưng việc này cũng gây khó khăn cho nhân viên điều hành tại chỗ xác định được ai ra trước để điều xe.
Chưa kể người ra thì đông mà taxi đến lúc nhanh lúc chậm.
Hơn nữa nhiều hành khách lại chọn đi những hãng taxi "có thương hiệu uy tín" nên luôn dẫn đến cảnh tranh giành, chen lấn để được lên xe.
Đặc biệt mỗi khi taxi của các hãng Mai Linh, Vinasun tới là hành khách lại nhốn nháo, chen lấn để được lên xe taxi.
Mặc dù lực lượng an ninh sân bay đã can thiệp nhằm ổn định trật tự nhưng vẫn không thể giải quyết được tình trạng này.
Chị Nguyễn Thanh Lan (34 tuổi, quận 7, TP.HCM) cho biết: “Gia đình tôi thường đi du lịch qua đường hàng không và thấy cảnh bát nháo, chen lấn taxi ở sân bay Tân Sơn Nhất diễn ra rất lâu mà đến nay vẫn chưa được chấm dứt, tạo nên một cảm giác bực bội, bức xúc cho hành khách”.
Cũng theo chị Lan thì để lên được xe taxi về nhà, hành khách phải tranh giành, chen lấn, còn nếu ai có ý thức văn minh lịch sự xếp hàng theo thứ tự thì phải chờ cả tiếng đồng hồ mới tới lượt.
Nhiều khi đứng xếp hàng chờ đến lượt mình nhưng người ra sau vẫn chen lên tranh giành bắt taxi của người đi trước, chị Lan cho hay.
Anh Nguyễn Văn Hùng (quận 5, TP.HCM) kể lại: “Tôi rất sợ đón xe taxi ở sân bay Tân Sơn Nhất.
Hôm đó tôi và vợ cùng con trai 13 tháng đi từ Thanh Hóa vào Sài Gòn, đến sân bay Tân Sơn Nhất lúc 22 giờ, tôi đứng đúng nơi quy định theo nội quy sân bay hướng dẫn chờ đón taxi nhưng đón mãi không được, con thì khóc thét bởi cảnh người chen lấn, lộn xộn.
Người ra sau cứ thấy taxi là ôm đồ chạy vội lên xe mà không để ý rằng có người đứng trước xếp hàng chờ đợi”.
Đón được xe đã khó, nhưng để các tài xế chở hành khách đến những cự ly gần lại là cả một vấn đề bởi nhiều tài xế không mặn mà.
Nhiều hành khách mở cửa chuẩn bị bước lên xe nhưng vẫn bị từ chối thẳng thừng với nhiều lý do mà tài xế đưa ra.
Sau một hồi chờ đợi, chen lấn xách hành lý chuẩn bị lên xe nhưng bị tài xế đưa ra lý do bắt chờ đón xe sau, bà Nguyễn Thị Trọng (59 tuổi, ngụ quận Tân Bình, TP.HCM) vừa bay từ Hà Nội vào Sài Gòn bức xúc: "Tình trạng này gây bất tiện cho rất nhiều cho hành khách.
Tôi loay hoay chờ đợi hơn nửa tiếng mới đón được taxi.
Vội vã xách đồ lên xe, tài xế hỏi đi đâu tôi nói về đường Hoàng Sa, quận Tân Bình thì tài nói chờ xe sau, không chịu chở”.
Tình trạng trên mặc dù đã tồn tại nhiều năm những đến nay vẫn chưa được giải quyết, không chỉ gây phản cảm cho hành khách trong nước mà khách nước ngoài lại càng cau có, bực bội khi chứng kiến cảnh bát nháo này.
Nhiều hành khách mong muốn cơ quan quản lý sân bay Tân Sơn Nhất nên chia thành từng khu vực riêng biệt cho các hãng xe taxi để khách thích hãng nào tự đi đến khu vực đó xếp hàng, đón xe.
Đồng thời cần thiết lập đội ngũ nhân viên điều hành quản lý để các hãng taxi đón khách theo quy định.
Đại diện Tổng công ty Cảng hàng không miền Nam cho biết sau khi nhận được thông tin phản ánh của hành khách, Cảng vụ Tân Sơn Nhất đã làm việc với Hiệp hội Taxi TP.HCM để có phương án giải quyết chấm dứt tình trạng trên.
Ngoài ra Tổng công ty cũng tăng cường nhân viên an ninh hàng không, đồng thời nhờ báo chí thông tin để hành khách phối hợp nhằm đảm bảo an tình trật tự tại khu vực đón taxi trong sân bay.
Vị đại diện cũng đề nghị nếu phát hiện hãng xe nào tranh giành, không chịu chở khách cự ly ngắn hoặc lực lượng bảo vệ có hành vi tiêu cực, hành khách nên phản ánh qua số điện thoại trực ban của cảng hàng không miền Nam: 08.35407427 và 0906871699 để cơ quan chức năng xử lý.
Đơn cử như vụ án xảy ra tại Tập đoàn Công nghiệp tàu thủy Việt Nam (Vinashin).
Năm 2012, vụ án cố ý làm trái các quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng xảy ra tại tập đoàn này được đưa ra xét xử phúc thẩm.
Bản án có hiệu lực kể từ ngày tuyên án, nhưng đến nay, phần dân sự của vụ án vẫn chưa thi hành được là bao.
Vừa qua, trong một cuộc họp tổng kết công tác của Bộ Tư pháp, Tổng cục Thi hành án dân sự đã xác nhận, phạm nhân Phạm Thanh Bình, cựu Chủ tịch Vinashin, vẫn chưa thi hành án được đồng nào.
Ngoài hình phạt 20 năm tù giam, bị án Phạm Thanh Bình còn phải bồi thường số tiền gần 500 tỷ đồng cho các thiệt hại mà bị án gây ra.
Đến nay, các tài sản của Phạm Thanh Bình đang được kê biên để tiếp tục xử lý.
Sau này, những tài sản đó sẽ được định giá, bán đấu giá.
Cơ quan chức năng sẽ tiếp tục xác minh tài sản khác nếu có.
Trong vụ án xảy ra tại Vinashin, Tòa án tuyên 9 bị cáo phải liên đới bồi thường cho 6 công ty tổng cộng hơn 1.149 tỷ đồng và nộp án phí dân sự, hình sự, tiền phạt tổng cộng hơn 1,9 tỷ đồng.
Trong đó, một công ty chịu thiệt hại trong vụ án là CTCP Công nghiệp tàu thủy Hoàng Anh đã không làm đơn yêu cầu thi hành án vì cho rằng mình không có thiệt hại.
Công ty không yêu cầu ông Bình và những người khác phải bồi thường theo quyết định của bản án.
Điều này khiến nhiều người băn khoăn, nếu các công ty khác không làm đơn yêu cầu thi hành án thì phải chăng những người gây thiệt hại cho Nhà nước sẽ không phải đền tiền?
Theo ông Hoàng Sỹ Thành, Tổng cục trưởng Tổng cục Thi hành án dân sự, với các quy định của Luật Thi hành án năm 2008 thì đây là dạng án theo đơn.
Do đó, muốn thi hành án, phải có đơn đề nghị của tổ chức đó thì cơ quan có thẩm quyền mới tiến hành thi hành.
Cơ quan thi hành án đã làm việc với Bộ Giao thông Vận tải về nội dung này.
Bộ Giao thông Vận tải đã yêu cầu doanh nghiệp đó làm đơn, nhưng họ cho rằng không bị thiệt hại nên từ chối.
Còn nhớ, trong vụ án tham nhũng xảy ra ở CTCP Kỹ nghệ thực phẩm Việt Nam Vifon, Bộ Công thương và Bộ Tài chính được triệu tập tới tòa án với tư cách nguyên đơn dân sự (bị hại), tuy nhiên, Bộ Công thương đã từ chối tư cách nguyên đơn dân sự, trong khi Bộ Tài chính thường xuyên vắng mặt.
Quá trình xét xử vụ án, các luật sư đã liên tục nhấn mạnh vào điểm này và cho rằng, hai bộ không có đơn đòi bồi thường thiệt hại đối với các bị cáo, như vậy có nghĩa không có thiệt hại tài sản của Nhà nước, đề nghị tòa án xem xét các bị cáo không chiếm đoạt tài sản của Nhà nước.
Không chỉ các cơ quan Nhà nước, không thiếu doanh nghiệp cũng từ chối bồi thường.
Chẳng hạn, trong vụ án lừa đảo chiếm đoạt tài sản qua máy POS từng được TAND TP.
Hà Nội đưa ra xét xử, Ngân hàng M, một trong số bị hại khẳng định không có thiệt hại.
Các bị cáo đã lắp đặt máy POS tại một cửa hàng vàng bạc rồi sử dụng thông tin về các thẻ tín dụng để làm thẻ giả, quẹt thanh toán rồi yêu cầu các ngân hàng chi trả.
Trong vụ án này, ngân hàng T. đã bị rút gần 1 tỷ đồng; Ngân hàng M. bị rút gần 11 tỷ đồng.
Thiệt hại thực tế của Ngân hàng M. là 9,4 tỷ đồng, ngân hàng này thừa nhận khoản thiệt hại nhưng không yêu cầu bồi thường.
Do đó, bản án đã buộc các bị cáo phải hoàn trả khoản tiền đã chiếm đoạt để sung công.
Theo luật sư Hồ Anh Khoa (Công ty Luật Basico), việc không đòi bồi thường thiệt hại có thể là do vấn đề e ngại trách nhiệm.
Với khoản tiền lớn, thừa nhận có mất mát, có thiệt hại, đồng nghĩa với việc phải làm rõ ai, cá nhân nào trong đơn vị đó có trách nhiệm.
Do đó, dễ hiểu khi người ta không muốn đòi lại số tiền đã mất.
Tuy nhiên, việc không thừa nhận thiệt hại cũng có những rủi ro.
Trường hợp phần thiệt hại là khoản lợi ích đáng lẽ nhận được nếu hành vi phạm tội không xảy ra, thì việc không thừa nhận thiệt hại có thể chỉ làm đơn vị đó mất một khoản thu nhập.
Nhưng nếu phần thiệt hại là tài sản gốc, số tiền vốn bỏ ra như gốc cho vay, thì sẽ có nhiều rủi ro, bởi khi đó, doanh nghiệp sẽ phải “cấu” từ chỗ khác để bù đắp vào phần thiếu hụt, làm cho bảng cân đối tài sản hợp lý.
Mọi hoạt động lấp liếm lỗ hổng sẽ để lại dấu vết và rủi ro có thể đến từ đây.
TP.HCM gần như là một công xưởng khổng lồ của cả nước.
Nơi đây có gần 2.000 doanh nghiệp ở các KCX-KCN, đang sử dụng gần 300.000 công nhân, trong đó công nhân nhập cư chiếm gần 80%.
Đối với đối tượng này, họ không có mơ ước nào lớn hơn việc sở hữu một căn nhà dù đó là chung cư, nhà ở xã hội hay nhà cấp 4 vài chục mét vuông.
Thế nhưng, thực tế cho thấy một căn nhà đối với ngay cả tầng lớp trí thức nhập cư làm thuê (ví dụ lao động trí thức nhập cư tại TP.HCM) cũng còn là mơ ước, phải rất lâu mới ở trong tầm với.
Kỳ vọng về “mỗi người lao động ai cũng có nhà” đã thúc đẩy hàng loạt các dự án nhà được thi công; các ngân hàng cũng vào cuộc với những hỗ trợ về vốn; ở cấp vĩ mô, Nhà nước đã triển khai gói vay 30.000 tỷ.
Trong xu hướng này, EHome 4 là một trong những dự án đặc trưng và nổi bật.
Dự án EHome 4 gồm 2.000 căn hộ nằm trong tổng thể khu dân cư EHome 4 - Bắc Sài Gòn có quy mô 12,9 héc ta thuộc xã Vĩnh Phú, huyện Thuận An, tỉnh Bình Dương.
Đây là một sản phẩm trong chuỗi chương trình nhà giá vừa túi tiền (affordable housing) - chuỗi dự án chiến lược của công ty CP Đầu tư Nam Long (mã HoSe: NLG).
EHome 4 có giá rất mềm: 475 triệu/căn, diện tích 40m2 với 2 phòng ngủ.
Sau khi trả khoảng 100 triệu, khách được ký ngay hợp đồng mua bán.
Nếu lựa chọn gói vay 30.000 tỷ, khách hàng được hỗ trợ vay số tiền lên đến 70% giá trị căn hộ, thời gian vay tối đa 25 năm.
Như vậy, khách hàng chỉ cần trả ngân hàng 4 triệu/tháng.
Nếu chọn lựa gói vay thông thường từ các ngân hàng mà Nam Long đang liên kết thì khách hàng cũng chỉ phải trả 6 triệu/tháng.
Đây là số tiền mà gia đình có thu nhập trung bình và ổn định hoàn toàn có thể xoay xở được.
Tọa lạc cách trung tâm TP.HCM chỉ khoảng 12km và thành phố Thủ Dầu Một 15 phút, từ EHome 4 có thể dễ dàng tiếp cận các tiện ích dịch vụ như Bệnh viện Quốc tế Hạnh Phúc, Bệnh viện Quốc tế Miền Đông, trường Quốc tế Singapore, chợ Vĩnh Phú, chợ Tam Bình, chợ Thủ Đức, siêu thị, trường học, công viên…; đến sân bay Tân Sơn Nhất chỉ mất 20 phút theo vành đai Bình Lợi - Tân Sơn Nhất.
Đặc biệt, dự án còn kết nối trực tiếp với quốc lộ 13 trên không và kế cận tuyến tàu điện ngầm Hiệp Bình Phước trong tương lai, đảm bảo giao thông xuyên suốt tới các khu vực lân cận.
Nhà giá mềm nhưng môi trường sống của EHome 4 không thua bất kỳ một căn hộ cao cấp nào với các tiện ích nội khu phong phú: câu lạc bộ cộng đồng, công viên cây xanh, hồ bơi, khu thể dục thể thao, … Trong khoảng  5-10 phút đi xe từ căn hộ này là hàng loạt những tiện ích dân sinh: bệnh viện quốc tế Hạnh Phúc, bệnh viện quốc tế Miền Đông, trường quốc tế Singapore, chợ Vĩnh Phú, chợ Tam Bình, chợ Thủ Đức, các cụm trường học, công viên khác … Nơi đây cũng quy tụ các thương hiệu giải trí lừng danh như LotteMart, Aeon Mall.
Chính những lợi điểm này trong năm 2014, EHome 4 đã bán sạch 100% sản phẩm đưa ra thị trường, 500 căn hộ đã đưa vào sử dụng.
Dự án hứa hẹn sẽ tiếp tục sẽ trở thành “điểm sáng” căn hộ trong năm nay.
Ông Trần Văn Phúc - Trưởng phòng kinh doanh gas Saigon Petro cho biết:“Kể từ ngày mai 1/8, giá gas sẽ giảm 667 đồng/kg (đã bao gồm VAT), tương đương 8.000 đồng/bình 12 kg so với giá hiện hành.
Như vậy, với mức giảm trên, giá bán lẻ tối đa tới tay người tiêu dùng khu vực TPHCM là 277.000 đồng/bình 12kg.
Lý giải nguyên nhân giảm giá, ông Phúc cho biết giá CP (giá gas thế giới - PV) tháng 8/2015 công bố 382,5 USD/tấn, giảm 27,5 USD/tấn so với tháng 7/2015.
Đây là tháng thứ ba liên tiếp, giá gas liên tục giảm nhẹ với tổng mức giảm là 25.500 đồng/bình 12 kg.
Mới đây, Tập đoàn Kinh Đô đã rót 1.000 tỷ đồng vào DongA Bank và trở thành đối tác chiến lược của NH này.
Với số vốn bỏ ra, Kinh Đô trở thành cổ đông lớn nhất, nắm giữ gần 17% cổ phần của DongA Bank trong đợt tăng vốn từ 5.000 tỷ đồng lên 6.000 tỷ đồng trong năm nay.
Trước đó, vào năm 2010, VietA Bank, dưới áp lực tăng vốn lên 3.000 tỷ đồng, để tồn tại đã bán cổ phần cho Tập đoàn Đầu tư Việt Phương.
Hiện nay, Tập đoàn Đầu tư Việt Phương đang sở hữu 17,36% vốn điều lệ của VietA Bank.
Ông Phương Hữu Việt sau đó vừa làm Chủ tịch Tập đoàn Việt Phương, vừa giữ ghế Chủ tịch HĐQT VietABank cho đến nay.
Một ngân hàng khác là Tienphong Bank trước áp lực bắt buộc tái cơ cấu đợt đầu vì quá yếu kém đã xuất hiện cổ đông lớn là Tập đoàn Vàng bạc Đá quý Doji.
Hiện tại Doji đang nắm tỷ lệ cổ phần 20% và Chủ tịch Doji cũng nắm chức Chủ tịch Tienphong Bank.
Năm 2013, Chủ tịch HĐQT Công ty CP Gạch Đồng Tâm, ông Võ Quốc Thắng, cũng đã trúng cử Chủ tịch HĐQT Kienlong Bank.
Dù không nắm giữ cổ phiếu của ngân hàng này, nhưng con trai ông Thắng là ông Võ Quốc Lợi lại là cổ đông lớn với tỷ lệ sở hữu 5%.
Trên đây chỉ là những thương vụ lớn được công khai.
Thực tế, qua đợt tái  cơ cấu vừa qua, cơ cấu cổ đông rất nhiều ngân hàng đã có sự thay đổi.
Qua đó xuất hiện những ông chủ hay nhóm đầu tư mới như ở Ngân hàng Quốc Dân.
Hay sắp tới là các cuộc sáp nhập, hợp nhất ở Sacombank – Phương Nam, Eximbank và Nam Á… Một trong những sai phạm lớn, điển hình ở nhiều NH yếu kém phải tái cơ cấu vừa qua là các ông chủ tập đoàn tư nhân mua cổ phần với tỷ lệ lớn, trở thành người nắm quyền điều hành đã lợi dụng quyền lực, có nhiều hành vi sai phạm để lại hậu quả lớn.
Các sai phạm điển hình là: cho vay các DN sân sau, tài trợ cho các dự án của chính mình, cho vay sai quy định, thiếu minh bạch và kiểm soát yếu kém ... dẫn đến thiệt hại hàng ngàn tỷ đồng.
Bước vào một giai đoạn mới, với nhiều thương vụ và tên tuổi mới đầu tư vào NH, Chuyên gia ngân hàng Phạm Nam Kim, Cựu Giám đốc Ngân hàng bang Vaud, Thuỵ Sỹ, cho rằng đây vì điều bình thường của hoạt động đầu tư, mua bán DN.  “Việc các ông chủ tập đoàn kinh tế tư nhân, đầu tư vốn vào các NH kiếm lời là hoàn toàn hợp pháp.
Nhưng mua cổ phần, để rồi nhảy vào nắm quyền điều hành lại là câu chuyện khác và điều này cần được xem xét và kiểm soát chặt chẽ.
Thực tế, vào thời kỳ BĐS tăng trưởng nóng vừa qua, nhiều đại gia gặp khó khăn khi vay NH và nếu được vay, cũng với lãi suất cắt cổ.
Để giải quyết vấn đề này, các đại gia nắm ngân hàng hay có quyền điều hành ở các NH đã vi phạm bằng cách lấy tiền gửi từ NH này, tài trợ những dự án của mình.
Và điều này đã để lại nhiều hậu quả.
Khi BĐS xì hơi, các đại gia không thanh toán được những khoản vay và nhiều NH bị nợ xấu tăng cao, thua lỗ, thậm chí mất vốn.
Theo ông Kim, tại nhiều nước trên thế giới, NH trung ương kiểm soát rất chặt chẽ những người tham gia điều hành NH.
Nếu người nào đó muốn trở thành Chủ tịch HĐQT hay TGĐ phải đạt được các tiêu chuẩn đặt ra, đó là phải có chuyên môn và kinh nghiệm.
Không thể có chuyện chỉ cần trở thành cổ đông lớn là có thể nắm quyền điều hành.
NH là lĩnh vực kinh doanh đặc thù, không phải bất cứ ai, kinh doanh ở các lĩnh vực khác thành công đều có thể nhảy vào điều hành được.
Có thể nói, một căn bệnh lớn của hệ thống NH Việt Nam thời gian qua là nguồn nhân lực yếu kém cả về trình độ và đạo đức. “Thực tế cho thấy, chính các ông chủ NH vì lòng tham và sự kém hiểu biết đã vì lợi ích cá nhân hay lợi ích nhóm, lợi nhuận ngắn hạn mà bỏ qua mọi quy định, tiêu chuẩn đạo đức cũng như chức năng nhiệm vụ căn bản của một NH.
Các NH Ocean Bank, GP Bank, VNCB... là những ví dụ điển hình”, ông Kim nói.
Luật sư Trương Thanh Đức, Công ty Luật Basico, cho biết, theo quy định hiện nay 1 cá nhân không nắm quá 5% và 1 tổ chức không nắm quá 15% số cổ phần của một NH.
Còn tổ chức và người  liên quan thì có thể nắm nhiều hơn, nhưng cũng chỉ ở mức 20% cổ phần một NH.
Nếu thực hiện đúng, NH là của đại chúng, mọi sự sẽ minh bạch.
Tuy nhiên, trên thực tế, có NH thuộc về 1 hoặc 2 ông chủ.
Khi cầm trịch rồi thì dễ lạm quyền, vi phạm quy định; thậm chí ban kiểm soát cũng bị vô hiệu.
Chính vì vậy, mới sinh ra hiện tượng cho vay bừa bãi, nợ xấu tăng cao, nhiều NH mất sạch vốn.
Hiện nay, nhiều NH khó khăn, thiếu vốn, kinh doanh thua lỗ nên giá cổ phiếu thấp.
Thậm chí, giá cổ phiếu trên thị trường OTC còn thấp hơn mệnh giá (10.000 đồng).
Trong khi đó, nhìn về lâu dài, NH vẫn được xem là lĩnh vực hấp dẫn để đầu tư.
Vì vậy, nhiều tập đoàn tư nhân nhận thấy đây là cơ hội và đổ vốn vào lĩnh vực này. “Việc này nếu không kiểm soát chặt chẽ, có thể sẽ đi theo "vết xe đổ" trước đây”, ông Đức nói.
Riêng với Trần Quang Vũ, nguyên Giám đốc Công ty TNHH MTV Tàu thủy Nam Triệu, phải bồi hoàn cho công ty này 24,4 tỷ đồng (làm tròn số) nhưng quá trình THA, gia đình “đại gia” này đã quyết liệt bảo vệ tài sản là ngôi biệt thự “khủng”, trên thửa đất hơn 400m2 ở vị trí “vàng” khiến việc thu hồi tài sản cho Nhà nước gặp khó khăn.
Cục Thi hành án dân sự (THADS) Hải Phòng có trách nhiệm tổ chức thi hành vụ việc liên quan đến Tập đoàn Vinashin đối với Trần Quang Vũ (thường trú và có tài sản tại TP Hải Phòng) theo Bản án 45/2012/HSST ngày 30/3/2012 của TAND TP Hải Phòng và Bản án số 454/2012/HSPT ngày 30/8/2012 của Tòa phúc thẩm, TAND Tối cao tại Hà Nội.
Do Vũ đang thụ án tại Trại giam Hoàng Tiến, Bộ Công an, để tổ chức thi hành án, Cục THADS Hải Phòng đã có văn bản gửi Trại giam Hoàng Tiến đề nghị phối hợp trong quá trình THA và tạo điều kiện cho chấp hành viên được làm việc trực tiếp với Vũ để tống đạt các quyết định, giấy tờ liên quan và ghi ý kiến của Vũ về việc thực hiện (hoặc ủy quyền thực hiện) nghĩa vụ THADS.
Tại đây, trong quá trình làm việc, Vũ cung cấp: Đối với tài sản là lô đất tại thửa 1-8, diện tích 425m2, tại đường Lê Hồng Phong, quận Ngô Quyền (còn có tên gọi khác là nhà A1-8, khu đô thị ngã 5 - Sân bay Cát Bi, biệt thự “khủng” chúng tôi đề cập ở trên – PV) là tài sản của vợ và gia đình vợ.
Vũ không biết việc mua bán lô đất này.
Vũ cũng khẳng định sẽ động viên gia đình vợ và vợ (bà Hoàng Thị Hải Vân) tự nguyện nộp một phần theo giá mua ban đầu để thực hiện nghĩa vụ THADS cho Vũ.
Thế nhưng, bà Vân lại trình bày, tài sản này không còn thuộc tài sản của vợ chồng bà, mà là tài sản của bố mẹ bà Vân.
Chấp hành viên làm việc với Công ty Tư vấn thiết kế CTXD Hải Phòng và được cung cấp hợp đồng mua bán nền móng nhà (đã bao gồm cơ sở hạ tầng) và các giấy tờ liên quan thể hiện bên mua là ông Trần Quang Vũ, bà Hoàng Thị Hải Vân.
Người đại diện bên mua và nhận bàn giao là bà Hoàng Thị Hải Vân.
Hiện, lô đất này chưa được cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất.
Chấp hành viên đã có văn bản đề nghị chính quyền địa phương, Công ty Tư vấn thiết kế CTXD Hải Phòng không cho chuyển dịch lô đất trên.
Ngày 25/11/2014, chấp hành viên phối hợp với Trại giam Hoàng Tiến làm việc, thông báo với Vũ việc cơ quan THA kê biên nhà A1-8, khu đô thị ngã 5 - Sân bay Cát Bi.
Vũ trình bày sẽ làm theo quy định của pháp luật.
Ngày 19/12/2014, chấp hành viên làm việc với Công an phường Đông Khê, quận Ngô Quyền và được cung cấp, tại địa chỉ này hiện gắn biển Công ty Việt Đức nhưng không trình báo và không thấy hoạt động của công ty này.
Chủ nhà không có ai ra đăng ký thường trú, tạm trú, Cảnh sát khu vực kiểm tra nhưng không gặp được chủ nhà.
Ngày 6-4, chấp hành viên cùng đại diện Công ty Tư vấn thiết kế CTXD Hải Phòng xác minh tại thực địa lô đất để xác định chính xác vị trí lô đất và sơ bộ tình hình sử dụng lô đất này.
Ngày 2/6/2015, chấp hành viên ra Thông báo số 585/TB-CTHA về việc cưỡng chế THA đối với tài sản của ông Trần Quang Vũ là nhà đất tại thửa 1-8, diện tích 425m2 tại đường Lê Hồng Phong và thông báo hợp lệ cho bà Hoàng Thị Hải Vân (biên bản tống đạt ngày 10/6/2015).
Ngày 3/6/2015, chấp hành viên làm việc với Trại giam Hoàng Tiến và làm việc trực tiếp với ông Trần Quang Vũ, thông báo việc cưỡng chế THA đối với khối tài sản này.
Đồng thời, tống đạt Thông báo số 585/TB-CTHA ngày 2/6/2015 cho ông Trần Quang Vũ nhưng ông Vũ không nhận.
Ngày 9/6/2015, các chấp hành viên xác minh tại Sở Kế hoạch và Đầu tư Hải Phòng và được cung cấp bản sao giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh của Công ty TNHH Việt Đức.
Người đại diện theo pháp luật là ông Nguyễn Quang Việt, Giám đốc Công ty.
Chi nhánh Công ty tại Hải Phòng đóng tại địa chỉ tại số 2, lô 8A, phường Đông Khê, quận Ngô Quyền.
Người đứng đầu chi nhánh là Trần Thị Hương Giang, 31 tuổi, ĐKNKTT tại số 40/11, Hai Bà Trưng, phường An Biên, quận Lê Chân, TP Hải Phòng.
Ngày 23/6/2015, chấp hành viên xác minh được vị trí A1-8, diện tích 425m2 tại đường Lê Hồng Phong, phường Đông Khê, quận Ngô Quyền, chưa làm giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất.
Ngày 23/6/2015, chấp hành viên gửi trực tiếp Văn bản số 687/CTHA-NV ngày 19/5/2015 đề nghị Sở Xây dựng Hải Phòng cung cấp thông tin về việc xin cấp phép xây dựng ngôi nhà tại vị trí A1-8 có diện tích 425m2 tại đường Lê Hồng Phong nhưng đến nay chưa có kết quả hồi âm.
Theo ông Bùi Văn Dũng, Chánh Văn phòng Cục THADS Hải Phòng, hiện nay, quá trình tổ chức THA liên quan đến Tập đoàn Vinashin đối với Trần Quang Vũ tại Hải Phòng đang gặp một số vướng mắc.
Việc xác định tài sản của đương sự gặp nhiều khó khăn do đương sự không hợp tác, các cơ quan liên quan trả lời xác minh chung chung, không đáp ứng yêu cầu của cơ quan THA.
Chấp hành viên chỉ xác minh được vị trí ngôi nhà thuộc gian A1-8, lô 8A, đứng tên người mua là bà Hoàng Thị Hải Vân (vợ ông Trần Quang Vũ).
Ngôi nhà nhìn từ bên ngoài vào xây không đúng theo thiết kế của Công ty cổ phần Tư vấn thiết kế CTXD Hải Phòng.
Do nhà này thường xuyên đóng cửa nên không thể xác định hiện trạng thực tế và công trình xây dựng ngôi nhà.
Cục THADS đã nhiều lần mời bà Vân lên làm việc nhưng bà này trả lời không phải là người phải THA nên không đến.
Sau khi Cục THADS Hải Phòng có Thông báo số 585/TB-CTHA ngày 2/6/2015 về việc cưỡng chế THA đối với tài sản của ông Trần Quang Vũ tại thửa đất này, bà Vân và các anh chị em của bà liên tục có đơn khiếu nại, kiến nghị thu hồi thông báo trên vì cho rằng không phải là tài sản của ông Vũ và đề nghị thay đổi chấp hành viên tổ chức THA.
Như vậy, chỉ riêng việc THA đối với khối tài sản nằm trên khu đất vàng của Trần Quang Vũ vừa nêu trên đủ thấy, việc thu hồi tài sản của ông ta để đền bù cho chính những sai phạm do Vũ gây ra khó khăn và bị “gây nhiễu” cỡ nào.
Kết tội được đối tượng tham nhũng mới chỉ đi được nửa chặng đường, còn thu hồi tài sản tham nhũng mới là cái đích của chống tham nhũng.
Và chặng đường này còn đầy chông gai.
11 giờ trưa có mặt tại chợ Đại Từ (Hoàng Mai, Hà Nội) vẫn thấy có một số tiểu thương đến hỏi mua cả xe rau, loại nào cũng hỏi mua buôn, hàng có bao nhiêu mua hết bây nhiêu khiến nhiều người cảm thấy lạ vì trước nay ở chợ này không có tình trạng gom hàng như vậy.
Cô Bùi Thị Thoa ở Kim Giang (Thanh Xuân, Hà Nội) ngạc nhiên bởi hôm nay mới chở xe rau đến đầu chợ Đại Từ để bán như thường ngày mà đã có người đến hỏi mua buôn hết luôn cả xe. “Bình thường ngày nào tôi cũng bán rau ngoài chợ, cứ mỗi ngày ra ruộng cắt khoảng 40-50 mớ rau muống để bán lẻ.
Song, hôm nay có người đến hỏi mua buôn với giá 4.000 đồng/mớ, gần bằng với giá bán lẻ mọi ngày mà tôi thấy lạ quá”, cô Thoa nói.
Ông Tuân (Thanh Liệt, Thanh Trì, Hà Nội) cho biết, hơn 70 mớ rau cải canh của ông đã được một người gom mua hết luôn mà không phải đứng bán lẻ như ngày thường, thậm chí họ còn xin cả số điện thoại để tiện tìm gọi đặt mua thêm rau. “Tôi thấy lạ, hỏi sao mà mua nhiều thế thì họ bảo mua để đem xuống Quảng Ninh bán vì dưới đó ngập nặng. rau chết hết, dân đang không có rau ăn”, ông Tuân cho hay.
Theo tìm hiểu của PV, hiện tại một số chợ trên địa bàn Hà Nội như: Đồng Xa, Cổ Nhuế, Đại Từ, Dịch Vọng đang có khá nhiều đầu mối gom rau để chở xuống Quảng Ninh bán với các mặt hàng chủ yếu: rau muống, bắp cải, cải các loại và các loại củ quả...
Tiểu thương tại chợ đầu mối Dịch Vọng cũng cho biết, sáng sớm nay có rất nhiều người lạ, không phải mối quen hỏi mua buôn các loại rau. “Tôi hỏi lấy bán ở đâu mà nhiều thế thì họ nói buôn xuống Quảng Ninh để bán”, chị Nga tiểu thương chuyên bán rau tại chợ đầu mối Dịch Vọng nói.
Thừa nhận chuyện trên, chị Lê Thị Nhung đang gom mua rau tại chợ Đồng Xa cho biết, ở Quảng Ninh đang ngập nặng, nguồn cung rau thiếu nghiêm trọng, rau xanh lúc nào cũng trong tình trạng cháy hàng, giá cả tăng chóng mặt nên chị tranh thủ gom mua mấy loại rau cơ bản ở chợ này để đem xuống đó đổ buôn cho các mối.
Chị Nhung cũng cho hay, hiện có rất nhiều người đang gom mua rau tại các chợ Hà Nội để chở xuống Quảng Ninh bán kiếm lời như chị.
Chớp thời cơ, chị Nguyễn Thị Tú, một mối gom rau tại chợ Đại Từ cho biết, từ sáng tới giờ chị đã gom được một xe rau cho chồng chị chở xuống Quảng Ninh bán buôn cho các mối, giờ chị tiếp tục gom mua rau củ quả để chiều tối nay có hàng đánh xuống đó bán buôn.
Theo lời chị Tú, ngày thường xe ôtô tải nhỏ nhà chị lấy buôn dưa hấu và dưa lưới vàng tại chợ đầu mối và đứng bán ở đường vành đai 3, nhưng từ hôm qua tới nay, chị biết được ở Quảng Ninh ngập nặng, rau xanh ở đó cực kỳ đắt đỏ, nhiều người dân còn không mua được rau mà ăn nên chị nảy ra ý định lấy rau ở Hà Nội đem xuống Quảng Ninh bán. “Mới đánh được một chuyến rau vào sáng sớm nay, giờ chồng tôi lại đang đánh xe về để chiều chở tiếp số rau này xuống đó”, chị Tú chia sẻ.
Cũng theo lời chị Tú, chuyến đầu tiên nhà chị chở cả tấn rau xuống đó bán (bao gồm đủ các loại từ rau muống, cà chua, bắp cải, bầu, bí…) mà các mối cùng người dân tranh nhau đến mua, xuống tới nơi mới đứng có hơn 1 giờ đồng hồ đã bán hết sạch bởi ở dưới Quảng Ninh, nhất là những vùng bị ngập, giá rau xanh hiện đắt như giá thịt cá tại Hà Nội, người dân cứ thấy chỗ nào bán rau là mua, không quan tâm giá đắt rẻ. “Chuyến đầu vợ chồng tôi lấy có vài loại rau cơ bán xuống đó đổ buôn cho các mối mà cũng kiếm được hơn 3 triệu đồng khi đã trừ hết chi phí, hy vọng chuyến chiều tối nay chở xuống đó bán cũng kiếm được khoản tương đương”, chị Tú cho hay.
Anh Nguyễn Văn Trúc đang gom rau tại chợ Đồng Xa (Cầu Giấy, Hà Nội) cũng cho hay, anh đang tranh thủ mua buôn rau tại chợ này để gửi nhà xe đem xuống Quảng Ninh bán.
Anh Trúc chia sẻ, vợ chồng anh quê ở Quảng Ninh, ngày thường lên Hà Nội đi bán hoa quả dạo trên đường Hồ Tùng Mậu.
Song, từ chiều qua thì cả hai vợ chồng anh đều nghỉ bán hoa quả để chuyển sang buôn rau. “Chiều qua tôi mua buôn được mấy trăm bó rau muống và gần tạ rau bắp cải rồi chở ra bến xe khách gửi luôn, đồng thời cũng cho vợ về quê để vừa bán buôn vừa bán lẻ, còn tôi thì ở đây gom hàng tiếp”, anh nói.
Theo anh Trúc, những người có xe ôtô, họ mua hàng tấn rau rồi đánh thẳng về Quảng Ninh bán, mỗi chuyến như thế cũng kiếm được vài triệu.
Còn nhà anh, chuyển về được ít nên ngày chỉ được 1-1,5 triệu đồng sau khi đã trừ hết chi phí.
- Nghề bắt châu châu xuất phát từ Lê Thanh (Mỹ Đức, Hà Nội).
Ở đây, cứ chiều tối mùa gặt lúa, thanh niên khỏe mạnh lại vác vợt, lưới đi khắp các cánh đồng để bắt châu chấu.
Hết cánh đồng này đến những cánh đồng khác, con đường tìm và bắt châu chấu theo đó ngày càng xa.
Có khi, đi đến vài ngày.
Mỗi lần như thế, họ bắt được hàng tạ châu chấu.
Người dân xã Lê Thanh thường hay gọi công việc này là “quạt chấu”.
Theo những người dân sống ở đây, ban đầu họ đi “quạt” chỉ quanh vùng Hà Tây cũ.
Bắt hết, họ mở rộng phạm vi ra các tỉnh Nam Định, Ninh Bình, Thanh Hóa,...
Càng làm, họ lại tìm ra các phương pháp bắt châu chấu hiệu quả và đỡ tốn sức hơn.
Cô Liên ở Lê Thanh cho biết, khắp các tỉnh phía Bắc, nơi nào có châu chấu, người Lê Thanh tìm đến.
Người dân bản địa thấy lạ, họ cũng rủ nhau đi bắt.
Không những vậy, người dân Lê Thanh dạy cho họ cánh bắt sao cho hiệu quả, đỡ tốn sức, được bao nhiêu rồi mua lại.
Từ đó, nguồn cung châu chấu tăng lên rất nhiều mà dân Lê Thanh không phải vất vả đi bắt nhiều như trước nữa.
Công việc tuy vất vả nhưng lại có thu nhập cao.
Một người đi “quạt” bình thường được 50-80 kg mới chở về, bán cho người Lê Thanh.
Mỗi ký châu chấu giá từ 40.000-60.000 đồng.
Có gia đình 3 bố con đi bắt, thu nhập mỗi một tối được hơn 1 triệu đồng. “10 năm trước chỉ có người dân Lê Thanh mới biết bắt chấu, giờ các tỉnh đâu cũng biết, đó là do người Lê Thanh dạy họ”, cô Liên chia sẻ.
Anh Năng ở Lê Thanh cho hay đã từng vào tận Nghệ An nhập hàng và được chứng kiến nhiều phương pháp bắt châu chấu rất hiệu quả.
Đó là do chính họ đã nghĩ ra và sáng tạo hơn cách làm của người Lê Thanh. “Sau khi lúa đã gặt, họ buộc ngang thanh sắt hoặc thanh gỗ dài vào yên xe máy, hai bên thanh gỗ buộc hai túi lưới, cứ thế họ phi xe chạy khắp cánh đồng.
Đi đến đâu, châu chấu sợ bay loạn thì bị lưới hai bên xe đón lõng.
Với phương pháp đó, chỉ vài giờ đồng hồ bắt được cả tạ châu chấu”, anh Năng chia sẻ.
Đến vụ châu chấu, hầu như người dân Lê Thanh cùng nhau đi “quạt”.
Thấy vùng nào có nhiều, họ đều rỉ tai nhau để cùng đi bắt.
Đến khi ngoài đồng không còn châu chấu, lúc này công việc của người dân trở lại bình thường, chỉ còn vài hộ gia đình trong xã Lê Thanh tiếp tục buôn loại côn trùng này.
Thực tế, xã Lê Thanh chỉ có vài hộ gia đình thu gom, sơ chế châu chấu rồi mang đi ra các chợ đầu mối bán.
Hết vụ, họ phải thu gom từ các tỉnh.
Anh Huấn (Lê Thanh, Mỹ Đức), người đã có gần 20 năm làm nghề mua bán châu chấu, tiết lộ, vợ chồng anh đã từng đi khắp các tỉnh miền Bắc thu gom châu chấu.
Thậm chí, nơi có nguồn cung dồi dào, anh chị đánh cả chuyến xe tải đến gom hàng.
Như ở Nghệ An, vợ chồng anh đã chở hàng tấn hàng về.
Sau này, anh đặt các tuyến xe khách từ Nam ra Bắc vận chuyển hàng ra, còn gia đình tập trung sơ chế và bán cho các chợ đầu mối.
Mỗi ngày, anh bán ra hàng tạ châu chấu đã qua sơ chế. “Do hàng được huy động từ nhiều đầu mối, thời gian tập kết không trùng nhau nên ngày nào hai vợ chồng cũng phải đi vài chuyến xe máy từ Lê Thanh ra cầu Đồng Văn (Hà Nam) để nhận hàng.
Hiện mỗi ngày chúng tôi nhận khoảng 2 tạ hàng, vào mùa gặt từ tháng 4-5, 9-10 âm lịch có thể nhận đến cả tấn/ngày”, anh Huấn chia sẻ.
Hơn 2 năm trở lại đây, các tỉnh miền Bắc như Hải Phòng, Sơn La, Lạng Sơn,... cũng có nhu cầu thu gom châu chấu.
Từ Nghệ An, Thanh Hóa, các tuyến xe khách gần như quen thuộc với công việc vận chuyển mặt hàng quen thuộc này.
Hàng chục thùng châu chấu ướp lạnh được chất đầy cốp xe, chở đi khắp các tỉnh phía Bắc.
Chị Hoa (vợ anh Huấn) nói thêm, lượng châu chấu từ Nghệ An, Thanh Hóa cung cấp cho thị trường phía Bắc trung bình lên đến 5 tấn/ngày, nếu vào mùa vụ con số này có thể gấp đôi.
Trong đó, riêng xã Lê Thanh, với 5 hộ kinh doanh châu chấu đã “ngốn” hết hơn 1 tấn, còn lại hàng đi các tỉnh khác.
Hơn 2 năm trở lại đây, anh Lê Hữu Bách - lái xe lâu năm tuyến đường Bắc - Nam, nhận chở hàng châu chấu từ miền Trung ra Bắc. “Dân lái xe khách đường dài thường hay nói vui, đây là ”, anh Bách cười bảo.
CEO ngân hàng – một vị trí cực kỳ hấp dẫn.
Đây là điều không thể phủ nhận, và chắc đó là ước mơ của tất tần tật các sinh viên tốt nghiệp ngành NH hay khi bắt đầu bước vào nghề.
Vì sao?
Điều đầu tiên, đó là thu nhập.
Theo “luật bất thành văn”, mức cụ thể, chi tiết không bao giờ được công bố, nhưng ai cũng biết, không bao giờ dưới con số 300 triệu đồng/tháng.
Cách đây 1 năm, tập đoàn Adecco chuyên về nhân lực đã công bố bảng lương của những giám đốc các khối thuộc ngân hàng của Việt Nam cũng phải dao dộng từ 200 đến 400 triệu đồng/tháng.
Đương nhiên, CEO, người thống lĩnh của các giám đốc khối này, thì mức cao hơn là điều chắc chắn.
Bảng số liệu này đã từng gây tranh cãi, nhưng cũng ít nơi nào dám mạnh mẽ bác bỏ hay hùng hồn khẳng định không phải vậy.
Ngoài ra, nếu tìm kiếm theo cụm từ “Lương CEO ngân hàng” thì những bài báo với những con số ấn tượng cũng luôn hiện ra hàng đầu.
Thậm chí, con số cao nhất mà giới NH từng cho biết là mức lương của tổng giám đốc một ngân hàng lên đến 1 triệu USD/năm.
Thu nhập của các CEO đâu chỉ có lương.
Họ còn được các khoản khác, như thưởng, chi lương bổ sung, mua cổ phần ưu đãi… Vì thế, mức thu nhập còn cao hơn rất nhiều.
Ngoài ra, các nhà băng cũng phải chi không ít cho các hoạt động “phụ trợ” của tổng giám đốc như các chi phí về xe cộ, di chuyển, đi lại, lưu trú… đều ở mức gấp đôi ba lần so với người thường.
Quyền lực của tổng giám đốc ngân hàng còn ở thẩm quyền cho vay.
Quy định của pháp luật nghiêm cấm cho vay đối với tổng giám đốc, người thân, nhưng quả thực, họ hàng, bạn bè, thậm chí là sân sau của ngài tổng giám đốc thì khó ai mà kiểm soát nổi.
Đương nhiên, để tìm được bằng chứng trong các trường hợp này cũng khó hơn lên trời bởi không bằng chứng, không giấy tờ.
Tất cả những điều này đều là nghi vấn cho đến khi những đại án NH xảy ra thì mới dần được công bố chính thức.
Quyền lực lớn, thu nhập cao nhưng áp lực và rủi ro với các CEO NH không phải nhỏ.
Mới đây, ông Nguyễn Xuân Sơn, nguyên Chủ tịch Tập đoàn dầu khi Việt Nam, bị cho thôi chức, khởi tố, bắt tạm giam vì những sai phạm với vai trò là Tổng Giám đốc Ngân hàng Đại Dương giai đoạn 2008 – 2010 thì mới thấy độ nóng của chiếc ghế.
Nếu nhìn lại, ông Sơn không phải là người duy nhất.
Ông Lý Xuân Hải, CEO đẹp trai, giỏi giang, bao nhiêu năm lèo lái con thuyền ACB với những kết quả kinh doanh ấn tượng, đã ngã ngựa, tù tội khi sai phạm theo những chỉ đạo của Hội đồng sáng lập, Hội đồng Quản trị ngân hàng này.
Những “cặp bài trùng” chủ tịch HĐQT - tổng giám đốc khác cũng bị sờ gáy trong thời gian qua như ông Phạm Công Danh – Phan Thành Mai của Ngân hàng Xây dựng.
Hay như ông Hà Văn Thắm – bà Nguyễn Minh Thu, bây giờ thêm ông Nguyễn Xuân Sơn, như vậy, hai đời tổng giám đốc của Oceabank đã vướng vòng lao lý.
Khi bị xử lý, các CEO hầu hết đều đang bị tình nghi vướng vào tội danh liên quan đến vi phạm quy định về cho vay với những thiệt hại rất lớn, lên đến hàng trăm tỷ đồng. “Trong ngành NH, nguyên tắc thẩm quyền được áp dụng mạnh mẽ, không phải anh là tổng giám đốc nghĩa là anh có quyền cho vay nhiều đến như thế mà đều phải lên hội đồng quản trị.
Đương nhiên, để lên hội đồng quản trị thì ban điều hành phải trình, mà người ký tờ trình không ai khác chính là tổng giám đốc”, một chuyên gia ngân hàng chia sẻ.
Tham khảo ý kiến nhiều chuyên gia, những món vay gây ra sai phạm to lớn đều phải do tổng giám đốc trình hội đồng quản trị.
Mà đương nhiên, không tổng giám đốc NH nào lại  không biết người mình trình cho vay số tiền lớn như vậy là ai, “sức khỏe tài chính” đang ra sao.
Và đương nhiên, hội đồng quản trị cũng không phải là những người nghiệp dư, hay thiếu thông tin đến mức chỉ tin vào tờ trình của ban điều hành.
Mối quan hệ “chia sẻ lợi ích” hay “định hướng tín dụng” từ cấp HĐQT xuống ban điều hành được úp mở nói tới, nhưng không vị nào dám chỉ đích danh hay nói cụ thể. “Tổng giám đốc trong nhiều trường hợp chỉ là người làm thuê, vẫn phải chịu sự chỉ đạo của những ông chủ, đó những vị tai to mặt lớn trong hội đồng quản trị.
Nếu không nghe thì khó giữ chức; nếu nghe thì khó có an toàn, nên rút lui đúng lúc là thượng sách” – một người nhiều kinh nghiệm chia sẻ.
Tuy nhiên, không phải rút lui rồi là xong.
Hậu quả, anh cho vay thì anh đi đòi, dù anh là ai, nếu không khắc phục được thì lúc đó các cơ quan bảo vệ pháp luật sẽ làm việc với anh.
Ngoài ra, tổng giám đốc các ngân hàng còn phải đối mặt với vô vàn áp lực khác. “Điều hành khối tài sản hàng nghìn tỷ xoay vần hàng ngày đâu phải là đơn giản” – một trợ lý CEO chia sẻ.
Áp lực chỉ tiêu kinh doanh luôn đặt nặng lên các CEO.
Kinh doanh không đạt thì họ sẽ là những người “rát mặt” với hội đồng quản trị, đại hội cổ đông.
Và anh sẽ ra đi bất kể lúc nào.
Có lẽ vậy, trong một thời gian ngắn vừa qua, không ít CEO ngân hàng đã thay đi đổi lại không biết bao lần, thậm chí, có những vị chỉ tại nhiệm vài tháng.
Đó cũng là quy luật đào thải ghê gớm, anh được trả lương cao thì áp lực phải lớn.
Cái khôn ngoan nhất của người lãnh đạo là biết tạo sự an toàn cho mình.
Theo thống kê số lượng môtô, xe máy đã đăng ký ở Việt Nam, bao gồm cả những xe không còn lưu hành, là 42.818.527 chiếc.
Tính theo số dân 90,5 triệu người, bình quân cứ 1.000 người dân sẽ sở hữu khoảng 460 xe máy.
Trong khi đó, Đài Loan - một nước có dân số ít hơn nhiều so với Việt Nam (khoảng 24 triệu dân) lại sở hữu tới 15,09 triệu chiếc xe máy, bình quân 676 xe/1000 dân.
Dù mức thu nhập khá cao, bình quân 2.000 USD/tháng/người và giá ôtô khá rẻ, chỉ bằng 1/3 giá bán tại Việt Nam, nhưng người Đài Loan vẫn ưa chuộng sử dụng xe máy cỡ nhỏ.
Khi đặt chân đến các thành phố lớn tại Đài Loan, điều khiến nhiều người ngạc nhiên là dù có hệ thống giao thông rất tốt, lưu lượng xe ôtô khá dày nhưng bên cạnh đó có rất nhiều xe máy cỡ nhỏ lưu hành.
Người dân nơi đây sử dụng chủ yếu sản phẩm được sản xuất ngay tại Đài Loan, với các thương hiệu SYM và Kimco.
Dòng xe máy cỡ nhỏ ở đất nước này rất được ưa chuộng bởi giá xe rẻ, tính theo tiền VNĐ quy đổi, chỉ hơn 10 triệu đồng là người dân có thể mua một sản phẩm xe ga cỡ như Yamaha Cuxi.
Mặt khác, xe nhỏ cũng rất tiện dụng cho việc đi lại, cất giữ.
Điều đáng nói là dù có mật độ xe máy lưu thông rất cao nhưng người Đài Loan lại quy hoạch hạ tầng giao thông khá tốt.
Luôn có phần đường dành riêng cho xe máy.
Thiết kế vỉa hè được tận dụng không gian cho việc đỗ xe mà vẫn có phần đường dành cho người đi bộ.
Người dân nơi đây có ý thức chấp hành luật an toàn giao thông rất cao.
Họ luôn đi đúng làn đường cho phép, để xe đúng nơi quy định.
Do đó, lượng xe dù nhiều nhưng giao thông không hỗn loạn, đường phố vẫn ngăn nắp chứ không lộn xộn như ở Việt Nam.
Luật giao thông ở Đài Loan cũng được thực hiện một cách tự giác.
Chỉ cần vi phạm, camera sẽ ghi hình và gửi ngay biên bản về nhà.
Ví dụ, nếu một người vượt đèn đỏ, camera lập tức ghi hình và chỉ hai ngày sau là có biên lai phạt gửi tới tận nhà.
Người lái không bị tước bằng nhưng phải nộp phạt, với số tiền 600 Đài tệ (tương đương khoảng 420.000 đồng) đối với lỗi vượt đèn đỏ trong vòng 10 ngày sau khi nhận được biên lai phạt.
Nếu sau thời gian đó, mức phạt sẽ được nhân luỹ tiến lên và sau một năm không nộp phạt thì sẽ bị cưỡng chế tịch thu xe.
Trả lời cho câu hỏi vì sao quyết định đem Galleria “Bắc tiến”, ông Lê Minh Trí, Tổng Giám đốc dự án Galleria cho biết: “Dự án Galleria vừa được tái tung vào tháng 5 tại thị trường Tp.HCM và được quan tâm tốt.
Hiện tại, Galleria đã bán được 28/tổng số 58 căn.
Với mục tiêu mở rộng thị trường và tạo tiền đề cho những dự án tiếp theo, Kiến Á muốn dùng sản phẩm được đầu tư bài bản và điển hình như Galleria để giới thiệu ra thị trường Hà Nội”.
Không giống như những con phố mặt tiền khác, cảm giác đầu tiên khi bước vào các căn biệt thự Galleria chính là sự tĩnh lặng, không hề bị ảnh hưởng bởi độ rung hay tiếng ồn.
Galleria sẽ là lựa chọn phù hợp với những người thường xuyên đi về giữa Hà Nội và Sài Gòn.
Mặt khác, vị trí mặt tiền sẽ đáp ứng nhu cầu cho những người đang muốn mở rộng việc kinh doanh vào phía Nam. “Do công việc kinh doanh vợ chồng tôi thường xuyên phải vào Sài Gòn, vốn định mua một căn hộ để tiện sinh hoạt nhưng khi tham quan Galleria tôi đã thay đổi ý định.
Với một căn hộ, thời gian không ở Sài Gòn tôi chỉ có thể bỏ trống nhưng với Galleria, tôi có thể cho thuê tầng trệt, lửng và hầm có diện tích hơn 400m2, giữ lại tầng 1 và 2 có diện tích hơn 200m2 để ở khi cần.
Căn biệt thự Galleria tôi mua có giá 11,25 tỷ, tính theo mặt bằng cho thuê hiện nay trên đường Nguyễn Hữu Thọ, với 2 tầng trệt và lửng và hầm của Galleria tôi có thể thu về hơn 400 triệu/năm.
Tính ra tỉ suất lợi tức khoảng 3,5%, con số không quá cao nhưng phù hợp với nhu cầu vừa ở vừa cho thuê như tôi”, anh Chí Nhân một khách hàng đã quyết định mua Galleria chia sẻ.
Tầng hầm riêng rộng sức chứa lên đến 9 ô tô, có tháng máy đi thẳng từ tầng hầm lên các khu vực khác trong nhà là một ưu điểm khác của Galleria được nhiều người mua ở Hà Nội quan tâm. “Tại Galleria, chúng tôi muốn tạo nên một khu phố vừa ở kết hợp thương mại theo mô hình sang trọng, an ninh 24/24 và văn minh.
Nếu bạn muốn mở một gallery nghệ thuật, một showroom hoặc một văn phòng công ty … thì đây chắc chắn là một nơi phù hợp hơn tất cả.Thang máy riêng sẽ giúp những ai không có nhu cầu kinh doanh và muốn cho thuê lại tầng trệt có được sự riêng tư”, ông Lê Minh Trí nói.
Với mong muốn mở rộng việc kinh doanh hiện tại, chị Thanh Hằng chia sẻ “Tôi có một chuỗi cửa hàng chuyên kinh doanh thời trang thiết kế và hàng luxury ở Hà Nội.
Sắp tới tôi muốn mở một showroom ở Sài Gòn.
Galleria có phong cách kiến trúc tây phương hiện đại lý tưởng cho những lĩnh vực kinh doanh kén chọn và đòi hỏi cao về mặt không gian và thẩm mỹ như của tôi”.
Bên cạnh những ưu thế về mặt kiến trúc, không thể không nói tới vị trí tiềm năng của Galleria.
Nằm ở tâm điểm Nam Sài Gòn, nên từ Galleria chỉ mất 5-10 phút để tiếp cận với các dịch vụ tiện ích cao cấp như bệnh viện (FV, Tâm Đức…), trường học (RMIT, Đinh Thiện Lý…), trung tâm thương mại (Cresent Mall, Vivo City…).
Từ đây, cũng chỉ mất khoảng 5 phút để đến Phú Mỹ Hưng, mất 20 phút để đến quận 1. “Nằm trên mặt tiền đường Nguyễn Hữu Thọ - một trong những tuyến đường huyệt mạch của khu Nam Sài Gòn.
Phía sau Galleria sẽ là Phú Mỹ Hưng Giai đoạn 2 (92ha), đối diện sẽ là GS Xi Metro City (350ha) được đầu tư bởi Lotte, hai đầu là khu Dragon City (65ha) được đầu tư bởi Phú Long đã và đang được triển khai… Có thể nói, tiềm năng của Galleria sẽ càng lớn dần theo sự phát triển sôi động của trục đường này” ông Lê Minh Trí nói thêm.
Sở hữu nhiều ưu điểm nổi bật nhưng giá của Galleria hiện nay rất cạnh tranh so với khu vực Nam Sài Gòn.
Chỉ từ 11,25 tỷ cho diện tích sử dụng từ 620m2, tương đương với 18,15 triệu/m2 sử dụng.
Đây là mức giá rất cạnh tranh so với mức giá trung bình trong khu vực 25-30 triệu/m2.
Chỉ 58 căn biệt thự, được phát triển bởi Tập đoàn Kiến Á, đơn vị đã có gần 20 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực bất động sản, có thể nói Galleria chính là lựa chọn lý tưởng cho cho những ai đang tìm kiếm một không gian sống hoàn hảo và giá trị thì vẫn tiếp tục gia tăng trong tương lai.
Cũng theo Kiến Á, từ tháng 7/2015, công ty bất động sản Savills chính thức là đại lý phân phối chính dự án Galleria tại Hà Nội.
Mới chỉ 25 tuổi nhưng Lê Trường An (Giao Thủy - Nam Định) đã sở hữu giấy chứng nhận độc quyền về một loại bếp “có một không hai” với nhiều tính năng độc đáo do chính mình sáng chế.
Trường An hiện tại cũng là chủ của một doanh nghiệp chuyên cung cấp chất đốt sinh học như: củi trấu ép, viên nén mùn cưa, than hoạt tính...
Với gần 12 đại lý phân phối trải dọc khắp cả nước, mỗi năm cơ sở của anh cung cấp ra thị trường gần 2.400 tấn củi ép, hơn 900 bếp tiết kiệm nguyên liệu, đạt doanh thu hơn 3 tỷ đồng/năm.
Tốt nghiệp đại học với tấm bằng khá, An được nhận vào một công ty tư nhân tại Hà Nội với mức lương khởi điểm 4,5 triệu đồng/ tháng.
Công việc tiếp thị thị trường cho phép An được đi nhiều nơi, tiếp xúc với nhiều mô hình kinh doanh độc đáo.
Trong một lần đi công tác vào miền Tây, thấy bà con nông dân sử dụng chất đốt sinh học trong đun nấu khá hiệu quả, An nảy ra ý định bắt tay vào việc thành lập công ty chuyên phân phối sản phẩm này.
Nghĩ là làm, chàng trai 9x nộp đơn xin nghỉ việc chỉ sau 6 tháng đi làm.
Quyết định này của An vấp phải sự phản đối gay gắt từ gia đình.
Bố mẹ anh nhất quyết “bắt” An trở lại thành phố “an phận” làm công việc văn phòng với mức lương ổn định.
An chia sẻ: “Với mọi người, quyết định của mình khi ấy là một sự liều lĩnh, thậm chí điên rồ.
Một sinh viên vừa ra trường, tiền không có, kinh nghiệm cũng không nhưng lại muốn làm ông chủ thì thành công gần như là điều không tưởng.
Thế nhưng, bản thân mình lại nghĩ khác, tuổi trẻ có lợi thế là sự nhanh nhẹn, nhiệt huyết và sáng tạo.
Mình đi làm văn phòng dù lương có cao đến đâu cũng chỉ là người làm thuê, làm giàu cho người khác.
Tại sao lại không sử dụng “chất xám” của bản thân để làm giàu và tạo sự nghiệp cho chính mình?”.
Với cách nghĩ như vậy, An kiên trì thuyết phục bố mẹ, đồng thời đứng ra vay mượn bạn bè, người thân khoảng 200 triệu đồng để đầu tư kinh doanh.
Vốn ít, nên An cố gắng tính toán để giảm chi phí một cách tối đa.
Anh phân chia thành từng khoản, một phần chàng kỹ sư cơ khí sử dụng vào việc mua máy ép công nghiệp, một phần làm đồng vốn để đảm bảo quay vòng sản phẩm.
Trong thời gian sản xuất củi ép sinh học, An nảy ra ý tưởng sáng chế một loại bếp an toàn, tiết kiệm nguyên liệu và phù hợp với bà con nông dân.
Anh lên mạng tìm hiểu thông tin, đọc các tài liệu nước ngoài.
An cũng lặn lội lên các tỉnh Thái Nguyên, Yên Bái, có khi lại đi xe khách vào các tỉnh miền Tây, Thanh Hóa, Nghệ An… để tìm hiểu cách đun nấu, loại bếp mà bà con sử dụng. “Mỗi chuyến đi, mình đều mua về đến hàng chục loại bếp, rồi nghiên cứu, tìm hiểu cơ chế hoạt động, cũng như ưu, nhược điểm của từng loại bếp.
Mình nhận thấy rằng, hầu hết các loại bếp này đều có thời gian đun nấu dài, tốn nguyên liệu, lại có cấu tạo sơ sài nên chỉ dùng được một thời gian ngắn là hỏng”, An chia sẻ.
Sau khoảng 3 tháng tổng hợp tư liệu, mày mò, chàng kỹ sư cơ khí đã cho ra đời bản vẽ đầu tiên.
An cho biết, so với những loại bếp trên thị trường, chiếc bếp sinh học này có những cải tiến và đột phá hơn hẳn.
Nguyên lý của bếp được áp dụng công nghệ khí hóa, với lớp vỏ bằng inox và khoảng 5 lớp cách nhiệt, không nóng nên an toàn cho người sử dụng.
Bếp bao gồm: hệ thống lòng bếp chứa nguyên liệu, quạt gió, hộp điện với các nút điều chỉnh tốc độ nhiệt.
Đặc biệt, bếp có hệ thống bình ắc quy nên có thể sử dụng ngay cả khi mất điện.
Thời gian đun không cần tiếp nhiên liệu vào khoảng 1, 2 – 1,5 tiếng đồng hồ.
Để tiết kiệm chi phí, các công đoạn gia công một số bộ phận của bếp được An linh động đặt sản xuất ở các xưởng gia công đồ cơ khí theo dây chuyền hiện đại.
Phương pháp này giúp An tiết kiệm được chi phí sản xuất vì không phải đầu tư dây chuyền riêng biệt vẫn có được những sản phẩm đảm bảo chất lượng nhờ độ chuyên nghiệp của đội ngũ thợ cơ khí có tay nghề Nói về chiếc bếp đặc biệt của mình, An cho biết: “Bếp có thể thích hợp với mọi loại nguyên liệu từ thực vật: Củi trấu, củi mùn cưa, viên nén, cành cây, lõi ngô…từ nguyên liệu khô cho đến những nguyên liệu ướt.
Đặc biệt, bếp cháy không khói, không mùi nên có dễ dàng đun nấu, thậm chí bếp có thể cho vào ba lô tiện cho những chuyến đi du lịch.
Nếu so với các loại bếp trên thị trường hiện nay, bếp có thời gian giữ nhiệt và tiết kiệm nguyên liệu từ 30 - 40%”, Giá thành của loại bếp sinh học này dao động từ 395.000 - 450.000 đồng.Vừa tiết kiệm chi phí lại thân thiện với môi trường, tuy nhiên những ngày đầu tung ra thị trường, sản phẩm này của An lại tiêu thụ khá chậm.
Nhiều đại lý từ chối phân phối bởi mặt hàng này “quá mới mẻ”, chưa có ai sử dụng.
Không nản chí, An quyết tâm đẩy mạnh việc quảng bá, giới thiệu sản phẩm.
Chàng kỹ sư cơ khí xây dựng một đội ngũ tiếp thị, phân phối bếp sinh học trực tiếp đến từng hộ gia đình.
Bên cạnh đó, anh cũng tung ra các chương trình khuyến mại, dùng thử miễn phí cho bà con.
Để sản phẩm được biết đến rộng rãi, anh thành lập website giới thiệu sản phẩm, đẩy mạnh các kênh bán hàng trực tuyến.
An cũng thường xuyên đưa sản phẩm của mình giới thiệu, trưng bày ở các hội chợ, triển lãm ở nhiều tỉnh thành lớn trong cả nước.
Nhờ có chiến lược kinh doanh hợp lý, nên chỉ trong một thời gian ngắn, doanh số bán hàng tăng lên đáng kể.
Nhiều đại lý đã liên hệ nhận làm cơ sở phân phối loại bếp sinh học này.
Khởi nghiệp từ tay trắng nhưng nhờ sự đam mê, nhiệt huyết và sáng tạo, chỉ sau gần 2 năm đi vào hoạt động, công ty của Lê Trường An đã cho doanh thu không hề nhỏ, tạo công ăn việc làm cho 15 lao động cơ hữu và khoảng 10 lao động thời vụ với thu nhập ổn định hàng tháng.
An cho biết, anh đang nghiên cứu, nâng cấp các tính năng của bếp sinh học.
Anh dự định sẽ liên kết với các doanh nghiệp nước ngoài để đưa sản phẩm của mình ra nhiều nước trên thế giới.
Chia sẻ về con đường kinh doanh của mình, chàng trai 9x cho biết: “Trong kinh doanh uy tín tạo nên thương hiệu cho doanh nghiệp nhưng sự sáng tạo, khác biệt mới chính là chìa khóa tạo nên thành công.
Bất cứ một ý tưởng kinh doanh dù là điên rồ và phi thực tế đến mấy nếu biết tận dụng cũng có thể trở thành hiện thực và làm giàu được”.
Không chỉ được biết đến là một trong những tỷ phú trẻ sớm thành công trong kinh doanh, Lê Trường An còn là chủ nhân của vô số những giải thưởng lớn nhỏ.
Năm 2014, An được TW Đoàn thanh niên trao giải thưởng Lương Đình Của cho những thanh niên trẻ có thành tích lao động điển hình.
An cũng vinh dự là 1 trong 10 gương mặt trẻ suất sắc, tiêu biểu giai đoạn 2009 - 2014 của tỉnh Nam Định.
Sản phẩm bếp sinh học do An sáng chế cũng được Cục sở hữu cấp bằng sở hữu trí tuệ năm 2015 và được chọn là sản phẩm công nghiệp nông thôn tiêu biểu huyện Giao Thủy (Nam Định).
Nghe tin sẽ mất nước trong 2 tuần vì vỡ đường ống nước nhà máy nước Diễn Vọng, chị Quỳnh Liên chủ shop quần áo thời trang Quỳnh Trang, TP.
Hạ Long rất lo lắng.
Chị đôn đáo tìm mối mua nước.
"Mới hôm trước, một xe téc nước 8m3 là 400.000 đồng thì hôm sau, giá đã tăng lên thành 800.000 đồng/xe.
Mặc cả xuống 600.000 đồng/xe, người ta cũng không bán", chị Liên cho hay.
Tại khu vực bến Tàu, gần chợ Hạ Long, nhiều gia đình đã phải thau bể nước vì bị nước mặn tràn ngập cả bể.
Chị Thuỷ, chủ gia đình sống ở khu vực này cho hay: "Tôi vừa phải mua ngay một xe với giá 900.000 đồng.
Vừa mới hôm trước là giá 800.000 đồng, nhưng chở được nước đến, chủ xe đòi thêm 100.000 đồng nữa.
Với mức giá này chị Thuỷ mua được 7m3, bơm vào 3 bể và san sẻ cho các nhà hàng xóm.
"Lúc này, nhà nào cũng cần nước nhưng không phải ai cũng mua được.
Nên nhà nào mua được nước là bơm cho hàng xóm dùng luôn", chị Thuỷ nói.
Tại thời điểm sáng 30/7, một số hộ gia đình khác ở TP.
Hạ Long chưa phải mua nước ngay, một số hộ có giếng riêng.
Mặc dù sử dụng tiết kiệm nước thì nhưng hầu như các gia đình này cũng đã phải lo tích trữ nước từ bây giờ.
Cùng vì lý do mất nước 2 tuần, ngay lập tức, nhiều người cũng đã đổ xô ra chợ Hạ Long, Loong Toong để mua thùng trữ nước dung tích lớn.
Chị Cẩm Hương, một cán bộ của Vosa Hạ Long kể: "Cả phòng tôi đều nháo nhác lo mua thùng trữ nước.
Giá một thùng 200 lít là 220.000 đồng.
Mới sáng còn mua được nhưng chiều ra chợ thì toàn bộ cửa hàng nhựa đã hết sạch hàng".
Vì nhà cửa sập, chị Hải Yến, một người dân có nhà bị sập ở đường Lê Lợi, phường Yết Kiêu, Hà Nội cho hay: "Tôi còn phải mua cả mắc áo treo đồi, túi bóng gói đồ đạc, chăn màn, bảo quản đồ đạc những ngày đi sơ tán.
Giá túi bóng to là 20.000 đồng/cái.
Thùng to nhất có loại giá lên tới 310.000 đồng/thùng.
Tuy nhiên, mức giá này chưa tăng nhiều".
Trong khi đó, ông Nguyễn Văn Thanh, Giám đốc Công ty CP Kinh doanh nước sạch Quảng Ninh vẫn khẳng định, công ty đã bố trí hệ thống xe téc để cung cấp nước cho dân tại một số điểm theo nhu cầu khách hàng có hợp đồng đã ký.
Tuy nhiên, do nước khan hiếm nên việc cung cấp nước này ưu tiên khu vực bị sạt lở, vùng sâu, xa trước.
Tại khu vực trung tâm TP.
Hạ Long, Cẩm Phả, công ty đã huy động khai thác bơm nước ngầm nhưng chỉ đáp ứng được 15% nhu cầu.
Ông Thanh cũng thừa nhận, bắt đầu xuất hiện một số cá nhân lợi dụng tình hình thiếu nước để tăng giá trái quy định.
Công ty sẽ phối hợp lực lượng chức năng để kiểm soát tình hình, đảm bảo bán nước theo giá quy định.
Trước thông tin này, chị Thuỷ bức xúc: "Tôi xem đài, truyền hình tỉnh cũng đã nghe nói, công ty sẽ hỗ trợ mỗi gia đình một xe nước.
Nhưng mấy ngày qua, chẳng có đâu.
May tôi hỏi được mối chuyên cung cấp nước cho các công trường nên mới mua được".
Những người dân ở đây cho biết, họ gọi điện cho nhà máy nước theo hoá đơn nước để đăng ký mua.
Tuy nhiên, máy điện thoại không rõ lý do gì, báo bận suốt, không ai nghe điện cả.
Mưa lũ đã làm vỡ đường ống nước nhà máy Diễn Vọng.
Tỉnh Quảng Ninh thông báo sẽ mất nước 2 tuần.
Hiện, các công nhân đã tập trung khắc phục sự cố, phấn đấu 1 tuần nữa cho đấu nối xong đường ống.
Ngày 24/07/2015 bà Nguyễn Thị Doan - Phó Chủ tịch nước CHXHCN Việt Nam lên gắn Huân chương Lao động hạng Nhất, trao quyết định khen thưởng cho đại diện Lãnh đạo PJICO.
Sự kiện như mốc son ghi dấu ấn quan trọng nhân dịp PJICO kỉ niệm 20 năm thành lập (15/06/1995 - 15/06/2015).
Sau 20 năm, PJICO đã trở thành một doanh nghiệp mạnh toàn diện trên thị trường bảo hiểm phi nhân thọ Việt Nam, một thương hiệu của “Trách nhiệm và Niềm tin”.
Ông Bùi Ngọc Bảo, đại diện cổ đông sáng lập và chi phối, Chủ tịch HĐQT Tập đoàn Petrolimex đánh giá, "PJICO - từ một văn phòng nhỏ đến nay cơ sở vật chất khang trang, môi trường làm việc chuyên nghiệp.
Những ngày mới thành lập, doanh thu chủ yếu phát sinh từ Petrolimex, đến nay 90% doanh thu của PJICO từ ngoài Petrolimex.
PJICO đã khẳng định được tên tuổi và nằm trong Top 4 Tổng Công ty bảo hiểm có quy mô và thị phần lớn nhất Việt Nam, trở thành định chế tài chính quan trọng trong chiến lược phát triển của Petrolimex”.
Trong khi đó, ông Đinh Thái Hương - Chủ tịch Hội Đồng Quản trị khẳng định cam kết của PJICO trong chặng đường tiếp theo, “Ban Lãnh đạo cùng toàn thể CBNV đồng lòng tiếp bước xây dựng PJICO ngày càng vững mạnh, tiếp tục duy trì vị trí hàng đầu trên thị trường tài chính - bảo hiểm Việt Nam và vươn ra khu vực”.
Cũng trong dịp này, PJICO cho ra mắt sản phẩm Bảo hiểm mới Care plus - một sản phẩm bảo hiểm cao cấp, Care Plus không chỉ bảo vệ sức khỏe thể chất, sức khỏe tài chính cho người tham gia bảo hiểm (Care) mà còn cung cấp thêm hàng loạt các dịch vụ gia tăng (Plus) chưa từng có trong các sản phẩm bảo hiểm chăm sóc sức khỏe tại Việt Nam.
Đồng thời PJICO trao tặng 5.000 mũ bảo hiểm Protec có trị giá hơn 1 tỷ đồng cho các trẻ em và đồng bào nghèo trên toàn quốc.
Thông qua chương trình phát động của UB ATGT Quốc gia, PJICO đã phối hợp thực hiện nhằm chung tay mang lại sự an toàn khi tham gia giao thông cho các đối tượng có hoàn cảnh khó khăn không trang bị được mũ bảo hiểm đúng quy định.
Tại buổi làm việc, Trưởng Ban Kinh tế Trung ương Vương Đình Huệ đã chúc mừng ông Sanjay Kalra đã hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ Trưởng đại diện IMF tại Việt Nam trong thời gian từ năm 2011 đến tháng 7/2015, đánh giá cao sự phối hợp chặt chẽ của cá nhân ông Sanjay Kalra trong gần 4 năm qua với vai trò cầu nối giúp thúc đẩy quan hệ Việt Nam - IMF.
Sự hợp tác chặt chẽ được ghi nhận qua những đóng góp của ông đối với những đường lối, chính sách của Việt Nam cũng như những ý kiến tư vấn chính sách quý báu và sự hỗ trợ, đào tạo thiết thực của ông dành cho các Bộ ngành, cơ quan liên quan của Việt Nam trong suốt thời gian nhiệm kỳ.
Trưởng Ban Kinh tế Trung ương cho biết, cùng với những đối tác phát triển khác, IMF có quan hệ hợp tác gần gũi, thiết thực với Ban Kinh tế Trung ương kể từ khi tái lập và bản thân đồng chí rất vui mừng khi biết Đảng, Nhà nước Việt Nam đã ghi nhận những đóng góp tích cực của ông Sanjay Kalra qua việc ông được trao tặng Huân chương Hữu nghị cũng như Kỷ niệm chương của ngành ngân hàng và thống kê.
Trưởng Đại diện IMF Sanjay Kalra chia sẻ sự vui mừng của bản thân khi những nghiên cứu, đánh giá của IMF Việt Nam có thể giúp ích cho nghiên cứu của một ban tham mưu chiến lược cấp cao nhất của Đảng, Nhà nước Việt Nam như Ban Kinh tế Trung ương.
Trao đổi về tình hình kinh tế vĩ mô Việt Nam, ông Sanjay Kalra cho rằng việc ổn định kinh tế vĩ mô là rất quan trọng.
Đặc biệt trong thời gian qua, thế giới đã chứng kiến sự khó khăn của một loạt các quốc gia  từ khu vực Mỹ - La tinh cho đến Châu Âu.
Điều đó cho thấy tầm quan trọng của sự ổn định kinh tế vĩ mô lớn như thế nào.
Ông cho rằng, để nền kinh tế Việt Nam phát triển như mong muốn, vai trò của Đảng lãnh đạo là hết sức quan trọng, trong đó không thể không nhắc đến vai trò tham mưu chiến lược của Ban Kinh tế Trung ương.
Trưởng Ban Kinh tế Trung ương đồng quan điểm với Trưởng Đại diện IMF và mong muốn thời gian tới, IMF tiếp tục tăng cường sự hợp tác, đặc biệt là trong những nghiên cứu, đánh giá với tinh thần thẳng thắn, nhìn thẳng vào sự thật của IMF như thời gian qua.
Trưởng Ban Kinh tế Trung ương Vương Đình Huệ cho biết những quan điểm, khuyến cáo như thế rất cần thiết cho công tác nghiên cứu, tham mưu của Ban Kinh tế Trung ương.
Ông Vương Đình Huệ cũng cảm ơn IMF, các cán bộ tại Văn phòng Quỹ tiền tệ quốc tế tại Việt Nam và cá nhân ông Sanjay Kalra đã có sự hỗ trợ, giúp đỡ tích cực, hiệu quả cho Ban Kinh tế Trung ương, mong rằng với uy tín của mình, ông Sanjay Kalra tiếp tục dành tâm huyết và kinh nghiệm của mình để hỗ trợ cho Việt Nam dù ở bất kỳ cương vị nào để sự hợp tác giữa Ban Kinh tế Trung ương với Quỹ tiền tệ quốc tế tiếp tục phát triển và ngày càng gắn bó, hiệu quả.
- Sau 2 lần đi giầy đẹp vào shop thời trang mua đồ, chị Phương Trang ở Triệu Việt Vương (Bai Bà Trưng, Hà Nội) đều bị trộm khoắng mất.
Nên, giờ cứ đi mua đồ, chị lại chọn đi tông.
Nếu có đi giầy thì cũng chọn đôi nào cũ, xấu để vừa tránh bị mất, hoặc  không may bị trộm khoắng mất cũng chẳng tiếc.
Chị Trang cho hay, một số shop thời trang quy định, khi vào mua đồ, khách phải để giầy dép ngoài cửa, tránh bụi bẩn lên quần áo.
Hai lần mất đồ, chị có báo với chủ cửa hàng.
Xem lại camera, chị phát hiện đôi giầy đã bị một khách khác cố tình đi nhầm và để lại đôi dép lê đã rách. “Cuối tháng vừa rồi cũng vậy, hí hửng đi đôi giầy mới gần 3 triệu đồng đến shop thời trang trên phố Trần Đại Nghĩa để mua cái váy tặng sinh nhật cho người bạn.
Vừa vào trong được khoảng 5 phút, tôi nghĩ mình quên chìa khóa xe máy nên chạy ra lấy.
Thế mà đến cửa đã không thấy đôi giầy mới mua gần 3 triệu của mình đâu.
Hỏi thì trông xe bảo đôi giầy đó vừa có người ra khỏi shop đi rồi”, chị Trang ngán ngẩm.
Anh Nguyễn Văn Sơn cũng tức điên người khi đôi giầy 5 triệu của mình vừa đi được một tuần đã bị trộm lấy mất khi anh vào một quán trà đạo trên đường Trần Thái Tông (Cầu Giấy, Hà Nội) cùng với mấy người bạn.
Anh Sơn cho hay, anh đã để giầy lên kệ rất cẩn thận, thế mà lúc về tìm mãi không thấy anh đành phải đi dép lê từ quán về nhà. “Tôi nghĩ trộm cắp chỉ có ở chợ, ngoài phố chứ ai lại vào quán để trộm giầy của người khác.
Thế nhưng chính nhân viên ở quán trà thừa nhận, thỉnh thoảng có khách đi vào quán, lúc ra thấy giầy của người khác còn mới, đẹp nên nảy lòng tham lấy luôn”, anh Sơn than thở.
Anh Sơn cũng nói thêm, từ lần đó, anh cực kỳ kỵ vào những quán ăn mà phải bỏ giầy ở ngoài vì sợ mất.
Nếu biết trước là bắt bỏ giầy ở ngoài thì anh không đi hoặc yêu cầu bạn bè đổi địa điểm khác.
Mở shop quần áo trên đường Trung Kính (Cầu Giấy) từ 2010 nhưng đến năm 2014, chị Thùy Dung - chủ shop quần áo - đã phải bỏ quy định khách phải để giầy dép ở ngoài khi vào mua đồ bởi tình trạng mất giầy diễn ra liên tục. “Mới đầu khách kêu mất tôi cũng thấy hơi nghi ngờ, nhưng xem lại camera thì đúng là họ bị người khác lấy trộm giầy thật”, chị nói.
Chị Dung kể, một số đối tượng giả vờ vào shop chọn quần áo để lúc ra, thấy đôi giầy nào “ngon ăn” là “cuỗm” luôn.
Đặc biệt, năm 2014, hầu như tháng nào cũng có đôi ba khách kêu ca, có tháng 6-7 khách liên tục mất.
Những lần đó, shop đều cho đăng clip lên các diễn đàn để tìm thủ phạm kèm thêm thông báo sẽ trao thưởng thẻ điện thoại, phiếu giảm giá mua hàng tại shop cho những ai tìm ra, nhưng đều vô vọng. “Nhiều lần làm vậy mà vẫn không tìm được thủ phạm nên cuối năm ngoái, tôi đành để khách đi cả giầy vào shop, không thì khách sẽ bỏ đi hết”, chị Dung nói.
Anh Nguyễn Xuân Yên, chủ quán cà phê bệt trên đường Trần Thái Tông, cho biết, khoảng nửa năm lại đây, việc khách về trước “đi nhầm” giầy của khách ra sau diễn ra ngày càng nhiều. “Tôi đã lắp camera ngay ở chỗ để giầy mà vẫn không ăn thua.
Nhiều khách quen của quán trước một tuần 3-4 lần ghé, từ lần mất giầy liền bỏ luôn.
Có lẽ họ sợ lại bị trộm giầy lần nữa”, anh rầu rĩ.
Mặc dù đã dán thông báo nếu cố tình “đi nhầm giầy” của khách khác, nếu bị phát hiện sẽ phạt tiền, song tình trạng này không mấy được cải thiện.
Anh Yên nói rằng, sắp tới, anh sẽ mua tủ cá nhân như ở các siêu thị mini rồi cắt cử một nhân viên đứng đó để nhận trông giầy cho khách.
Chiều 29/7, đại diện Tập đoàn Âu Lạc (Tuần Châu) đã tiến hành bàn giao ủng hộ một siêu xe Rolls Royce Phantom (đang sử dụng) cùng toàn bộ giấy tờ cho Báo Quảng Ninh.
Theo đó, Báo Quảng Ninh sẽ là đơn vị đứng ra tổ chức chương trình đấu giá để cùng chung tay với các tổ chức, cá nhân giúp đỡ đồng bào Quảng Ninh vượt qua khó khăn, hoạn nạn.
Nguồn tin từ cơ quan này cho biết, mức đấu giá khởi điểm của chiếc siêu xe sẽ là 16 tỷ đồng.
Chiếc siêu xe của "Chúa đảo" Tuần Châu sẽ được mang ra đấu giá để ủng hộ người dân khắc phục hậu quả do mưa lũ.
Xác nhận nguồn tin trên với phóng viên, một vị đại diện của tập đoàn này cho biết, chiếc siêu xe này hiện đang được Chủ tịch tập đoàn là ông Đào Hồng Tuyển sử dụng.
Cùng với chiếc siêu xe Rolls Royce Phantom nói trên, doanh nhân này đã ủng hộ 2 tỷ đồng ngay chiều cùng ngày, thông qua sự tiếp nhận của Ban cứu trợ tỉnh Quảng Ninh.
Từng có một thuở hàn vi khá cơ cực, lang thang hè phố, bươn trải với bao công việc lao động chân tay vất vả.
Đến nay, ông Đào Hồng Tuyển đã trở một trong những đại gia giàu nhất Việt Nam với khối tài sản đáng ngưỡng mộ.
Ông Đào Hồng Tuyển từng là chiến sĩ trong binh đoàn tàu không số thời chống Mỹ.
Sau khi rời quân ngũ với số tiền trợ cấp xin việc ít ỏi, ông quyết định bám trụ Sài Gòn để khởi nghiệp.
Trong suốt gần 10 năm lăn lộn kiếm sống bằng nhiều công việc vất vả, thậm chí phải dọn chuồng lợn, bưng bia tại các quán nhậu, cuối cùng ông cũng dồn được vốn mua lại các xí nghiệp của chế độ cũ và xây dựng nhà máy sản xuất nước giải khát, phân bón...
Năm 1997, Chủ tịch công ty TNHH Âu Lạc Đào Hồng Tuyển đã quyết định đổ khoảng 80 tỷ đồng để xây con đường độc đạo xuyên biển, nối Tuần Châu với đất liền đổi lại được khai thác 98 ha đất trên đảo.
Ông lập ra tập đoàn Tuần Châu, xây dựng hàng loạt công trình vui chơi và nghỉ dưỡng tại hòn đảo này.
Quyết định táo bạo này đã đưa sự nghiệp kinh doanh của ông bước sang một trang mới và góp phần đưa ông thành “Chúa đảo” Tuần Châu.
Hiện tại, ngoài sở hữu đảo du lịch quốc tế Tuần Châu (TP Hạ Long, Quảng Ninh), ông Đào Hồng Tuyển còn sở hữu 14 công ty, 34 nhà máy xí nghiệp với cả vạn công nhân. “Chúa đảo” Tuần Châu từng không ngần ngại thừa nhận rằng tổng tài sản của ông lên tới 2 tỷ USD.
Tuy sau đó ông phủ nhận con số này nhưng nhìn vào khối tài sản ông đang sở hữu hoặc đồng sở hữu thì ông vẫn được liệt vào hàng ngũ những doanh nhân giàu nhất Việt Nam.
Dự án casino Vân Đồn được xây dựng trên diện tích 2.000 ha tại xã Vạn Yên, huyện Vân Đồn, Quảng Ninh với tổng mức đầu tư 7 tỷ USD.
Dự án bao gồm hạng mục vui chơi giải trí có thưởng (casino), trung tâm thương mại, tổ chức hội nghị quốc tế và khách sạn 5 sao với tổng vốn đầu tư 4 tỷ USD.
Ngoài ra khu du lịch còn bao gồm bến du thuyền, khu dân cư, y tế và các dự án hạ tầng kết nối với sân bay, cảng biển...
Trước dự án casino Vân Đồn, Tập đoàn Tuần Châu và Tập đoàn SJC còn là đối tác trong dự án Marina City Hạ Long.
Theo đó, dự án được xây dựng tại vị trí trung tâm bến du thuyền mới và toàn bộ khu vui chơi giải trí với tổng diện tích 70 ha đất trên đảo Tuần Châu hiện đang được Tập đoàn Tuần Châu quản lý.
Dự án có tổng mức đầu tư 7,5 tỷ USD và sự hợp tác tài chính của ngân hàng Citibank.
Dự án này bao gồm các hạng mục: Khu vui chơi giải trí ngoài trời, Cung trình diễn nhạc nước, Câu lạc bộ biểu diễn cá sấu, Câu lạc bộ biểu diễn cá heo, hải cẩu, sư tử biển và Nhà ma, Sân tập golf Tuần Châu và nhiều hạng mục công trình khác.
Dự án nổi bật với khu nghỉ dưỡng Holiday Villa có vị trí liền kề bờ biển với 534 phòng nghỉ đạt tiêu chuẩn 4 sao quốc tế và khu ẩm thực Tuần Châu mang kiến trúc phương Đông truyền thống.
Khu biệt thự nằm ở phía Tây Nam đảo Tuần Châu, được xây dựng với mật độ 30%, bao gồm 40 căn biệt thự cao cấp, đạt tiêu chuẩn 5 sao trở lên.
Tọa lạc tại vị trí phía Đông Nam của đảo Tuần Châu, khách sạn Morning Star có tổng số 106 phòng nghỉ, tiện nghi sang trọng đạt tiêu chuẩn quốc tế.
Điểm độc đáo của khách sạn là có nhà hàng quay Panorama tại tầng 8.
Đây là nhà hàng duy nhất tại Tuần Châu được thiết kế quay tròn với chu kỳ 45 phút/1 vòng quay.
Du khách có thể vừa ăn uống, vừa chiêm ngưỡng cảnh đẹp của vịnh Hạ Long ở nhiều vị trí khác nhau.Cảng Tuần Châu Cảng có quy mô 150.000 m2 với những hạng mục chính như: nhà ga, nhà hàng, quán Bar, trung tâm siêu thị, khu biệt thự cao cấp 2 bên bờ cảng...
Đặc biệt hệ thống nhà ga hiện đại với đầy đủ dịch vụ phòng chờ máy lạnh có internet, phòng điều hành khai báo cấp lệnh rời cảng, phòng hỗ trợ du khách thông tin vịnh và bán vé tham quan...
Được đưa vào hoạt động từ năm 2009, đây là tuyến phà quan trọng và nhanh nhất nối liền 2 TP biển Hạ Long và Hải Phòng.
Mỗi ngày phà Tuần Châu - Cát Bà có từ 5-7 chuyến, hoạt động với tốc độ khoảng 45 phút/chuyến (khoảng 7-8 hải lý/giờ).
Paradise Cruises là du thuyền cao cấp trên vịnh Hạ Long bao gồm 5 du thuyền.
Ước tính mỗi du thuyền có trị giá là 1,5 triệu USD trong đó có 3 du thuyền lớn 17 cabin, 2 du thuyền nhỏ dành chogia đình hoặc các nhóm bạn với 3 cabin.
Mỗi cabin tương ứng với phòng rộng từ 16,2 đến 24 m2.
Cabin được trang trí bằng những chất liệu tự nhiên tốt nhất như gỗ quý, silk, taffeta, đá cẩm thạch, đồ sứ, pha lê.
Sáu tháng đầu năm 2015, bên cạnh việc sáp nhập Ngân hàng Nhà ĐBSCL một cách gọn ghẽ thì BIDV đã có mức lãi khá lớn.
Theo đó, BIDV đạt 3.016 tỷ đồng lợi nhuận trước thuế, tăng  25% so với cùng kỳ năm trước.
Bên cạnh đó, BIDV cũng có tốc độ tăng trưởng quy mô tài sản rất lớn với 25% so với cùng kỳ, lên 730 ngàn tỷ đồng.
Dư nợ tín dụng đạt gần 535 nghìn tỷ đồng, tăng trưởng 31% so với cùng kỳ năm trước và 9,1% so với đầu năm.
Huy động vốn thị trường 1 đạt trên 574 nghìn tỷ, tăng trưởng 33% so với cùng kỳ năm trước, 11,2% so với đầu năm, cao hơn tốc độ tăng trưởng chung 4,4% của toàn ngành ngân hàng.
Một “ông lớn” khác là Vietcombank (VCB) cũng ghi nhận lợi nhuận trước thuế đạt hơn 3 ngàn tỷ đồng, tăng gần 7% so với cùng kỳ và đạt 51,5% kế hoạch của năm.
Thu nhập từ hoạt động kinh doanh trước dự phòng của VCB đạt đến 6.034 tỷ đồng, tăng 15% so với cùng kỳ năm 2014.
Dự phòng rủi ro của VCB ở mức 2.994 tỷ đồng, tỷ lệ nợ xấu ở mức 2,4%.
VietinBank (CTG) ghi nhận lợi nhuận trước thuế đạt gần 3,9 ngàn tỷ cho dù NH cũng đã tăng trích lập dự phòng.
Theo kế hoạch, trong năm 2015, ba NH này đều có kết quả kinh doanh ấn tượng với lợi nhuận trước thuế của BIDV là 7,5 ngàn tỷ đồng, Vietcombank 5,9 ngàn tỷ đồng và VietinBank 7,3 ngàn tỷ đồng.
Mức cổ tức của CTG là 9% và BID chia là 9,4%, VCB là 10%.
Trong khi đó, nhiều NH cổ phần quy mô nhỏ hơn cũng liên tục báo lãi và vượt kế hoạch lợi nhuận trong nửa đầu năm 2015.
Eximbank ghi nhận lợi nhuận vượt 50% chỉ tiêu 1 ngàn tỷ đồng trước thuế đề ra cho năm nay.
AnBinhBank ghi nhận lợi nhuận trước thuế trong 5 tháng đầu năm đạt 122,2 tỷ đồng.
Tổng tài sản đạt 63.344 tỷ đồng, tăng 13% so với cùng kỳ năm 2014; Dư nợ đạt 24.260 tỷ đồng, tăng 1% so với cùng kỳ năm 2014; Huy động là 40.949 tỷ đồng, tăng 7% so với cùng kỳ năm 2014.
Tiên Phong Bank (TPBank) là một trong những NH đầu tiên công bố kết quả kinh doanh 6 tháng đầu năm 2015.
Trong thời gian này, TPBank đạt 342 tỉ đồng, vượt 112% kế hoạch và đạt 55% kế hoạch cả năm.
Khá nhiều NH đang trong giai đoạn quyết liệt xử lý nợ xấu nhưng vẫn ghi nhận lợi nhuận ấn tượng.
Eximbank dưới sự dẫn dắt của ông Phạm Hữu Phú trong 6 tháng đầu năm vẫn lãi 570 tỷ đồng.
Trên thực tế, NH đã lãi gần 1,6 ngàn tỷ đồng nhưng đã dành phần lớn để tăng cường trích lập dự phòng rủi ro.
DongABank cũng gặp rất nhiều khó khăn trong công tác xử lý nợ xấu.
Đây cũng là lý do NH này quyết định không chia cổ tức 2014.
Tuy nhiên, nhiều tín hiệu cho thấy, nhiều đại gia sẵn sàng đổ vốn vào NH này để nâng vốn lên 6 ngàn tỷ đồng ngay trong năm nay.
Có thể thấy, cho dù phải tăng cường trích lập dự phòng để phục vụ quả trình tái cấu trúc đang ở giai đoạn căng thẳng nhất nhưng không ít NH đã hoàn thành trên 50% chỉ tiêu trong 6 tháng đầu năm.
Lợi nhuận tăng cao một phần là nhờ vào tốc độ tăng trưởng tín dụng tăng trưởng mạnh trong thời gian gần đây.
Tăng trưởng toàn hệ thống NH trong gần 6 tháng đầu năm 2015 đã đạt gần 6,1%, cao hơn rất nhiều so với mức 3,7% cùng kỳ năm trước.
Gần đây, NHNN đã điều chỉnh tăng chỉ tiêu tín dụng cho một loạt NHTM như: VCB, CTG, VIB, TCB, TPBank, SHB, NCB… Trong đó, nhiều NH được giao chỉ tiêu cao tới hơn 30%.
Đây là cơ sở để các NH mở rộng tín dụng và nâng cao lợi nhuận.
Những tín hiệu nửa đầu năm mới cho thấy, chỉ cần tín dụng tăng trưởng ở mức tương đối, các NH đã có kết quả lợi nhuận ấn tượng.
Đấy là trong thời điểm khó khăn, lợi nhuận NH bị bào mòn bởi nợ xấu.
Khi NH tái cấu trúc xong, đưa nợ xấu về dưới 3% thì chắc chắn kết quả kinh doanh còn ấn tượng hơn.
Không những thế, trong tương lai, lợi nhuận của các NH còn đến từ nhiều nguồn tiềm năng khác như: dịch vụ NH điện tử, chứ không còn thuần túy từ tín dụng như trong nhiều năm vừa qua.
Gần đây, rất nhiều NH và tổ chức đầu tư trên thế giới bày tỏ mong muốn đầu tư vào lĩnh vực NH của Việt Nam.
Hàng loạt các dịch vụ NH như: thanh toán qua mạng, thẻ tín dụng, ATM… đang thực sự là những mỏ vàng để các đại gia thèm muốn.
Sau 6 năm giữ kín thông tin mua bán vàng, giữa tháng 7 vừa qua, Trung Quốc đã bất ngờ công bố tổng số lượng vàng dự trữ đạt 1.658 tấn.
Mức dự trữ này thấp hơn nhiều so với hàng loạt các dự báo của nhiều tổ chức uy tín trên thế giới.
Một dự báo gần nhất trên Bloomberg cho rằng, sau 6 năm, khối lượng vàng của Trung Quốc từ mức 1.054 tấn hồi năm 2009 đã có thể lên tới 3.500 tấn, tức tăng gần 2.500 tấn, tương đương với mức mua ròng khoảng 400 tấn/năm.
Societe Generale SA còn cho rằng, dự trữ vàng của Trung Quốc có thể đã lên 5.000 tấn.
Thực tế cho thấy, cho dù dự trữ ngoại hối của nền kinh tế lớn thứ hai thế giới này không ngừng tăng và đã đạt mức cao kỷ lục 3.950 tỷ USD tính tới cuối quý I/2015 nhưng lượng vàng mua vào nước này hàng năm chỉ đạt 100 tấn, tức khoảng 600 tấn trong vòng 6 năm qua.
Sáng 20/7, tại Thượng Hải, gần 5 tấn vàng, tương đương 20% khối lượng giao dịch bình quân một ngày, đã được bán ra trong vòng hai phút.
Áp lực từ những thông tin như vậy và sức cầu thấp đã khiến giá vàng có lúc trong khoảnh khắc đã giảm tới 4%.
Theo CNBC, tính từ đầu năm tới nay, nhu cầu vàng vật chất tại Trung Quốc đã giảm 9%.
Trên toàn thế giới, nhu cầu vàng xu, vàng thỏi cũng giảm khoảng 17%.
Còn tại của SPDR Gold Trust, dự trữ vàng của quỹ tín thác vàng lớn nhất thế giới này cũng đang ở mức thấp nhất kể từ tháng 9/2008 khi bắt đầu cuộc khủng hoảng tài chính thế giới.
Tính tới ngày 22/7, SPDR đang nắm giữ hơn 700 tần vàng, thấp hơn nhiều so với mức 2.620 tấn hồi cuối 2012.
Trong khi vàng xuống mức thấp nhất trong hơn 5 năm qua, dưới ngưỡng 1.100 USD/ounce, nhu cầu tiêu thụ tại châu Á, trong đó có Ấn Độ và Trung Quốc cũng không hề cải thiện, thậm chí còn được Hội đồng vàng thế giới (World Gold Council) dự báo có thể sẽ còn giảm mạnh.
Cho dù đã xuống dưới ngưỡng 1.100 USD/ounce, vàng được dự báo sẽ còn giảm giá.
Morgan Stanley thậm chí còn cho rằng, với kịch bản xấu nhất, vàng có thể rơi xuống mức 800 USD/ounce do giới đầu tư không còn mặn mà với mặt hàng này trong bối cảnh Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) đã phát đi tín hiệu nâng lãi suất.
Standard Chartered, trong khi đó, chỉ đưa ra dự báo vàng sẽ còn giảm.
Một số chuyên gia trên CNBC cho biết, theo phân tích kỹ thuật, giá vàng đã phá vỡ xu hướng tăng dài hạn kéo dài từ năm 2000 cho tới 2011.
Vàng đã rơi vào xu hướng giảm dài hạn, bắt đầu được 4 năm qua và hướng dần về ngưỡng trung bình 200 tuần là 805 USD/ounce.
Đóng cửa phiên giao dịch 22/7, vàng giá thế giới đã giảm 10 phiên liên tiếp, đánh dấu chuỗi giảm dài nhất trong vòng 20 năm qua.
Xu hướng không tránh khỏi của vàng vẫn là giảm theo đà tăng giá của đồng USD.
Chỉ số đồng dollar index đã tăng 8% từ đầu năm tới nay nhưng vẫn trên đà tăng tiếp.
Đồng bạc xanh này sẽ còn tăng khi mà kinh tế Mỹ phục hồi và Fed nâng lãi suất.
Hiện tượng lạm phát thấp toàn cầu đã làm cho vàng bỗng dưng không còn là ưu tiên của giới đầu tư.
Bên cạnh đó, việc thế giới đang đối mặt với ít thông tin xấu hơn như các cuộc khủng hoảng tài chính và địa chính trị… cũng có tác động không nhỏ tới sức cầu vàng với tư cách là một loại tài sản mang tính phòng thủ.
Tình hình khủng hoảng ở Hy Lạp đã lắng dịu.
Quốc hội nước này đã thông qua các biện pháp cải cách khắc khổ của nhóm chủ nợ quốc tế.
Trong khi đó Ngân hàng Trung ương châu Âu đã bắt đầu nới rộng các khoản vay.
Các ngân hàng Hy Lạp mở cửa trở lại.
Sự phục hồi của kinh tế Nga và thỏa thuận hạt nhân lịch sử đạt được giữa Iran và 6 cường quốc hồi giữa tháng 7 cũng là yếu tố tác động tiêu cực lên giá vàng.
Trên thực tế, cung cầu là yếu tố cuối cùng quyết định tới giá của một mặt hàng.
Vàng vẫn chiếm một tỷ trọng lớn trong dự trữ của ngân hàng trung ương nhiều nước trên thế giới.
Nhiều nước, trong đó có Trung Quốc vẫn đang mua vàng vào.
Tuy nhiên, điều quan trọng là khối lượng mua không nhiều, trong khi đó các tổ chức, trong đó có những quỹ tín thác vàng như SPDR vẫn đang bán ra rất mạnh.
Hàng loạt các doanh nghiệp khai thác vàng gần đây chứng kiến giá cổ phiếu tụt giảm nghiêm trọng cho dù sản lượng khai thác không hề giảm.
Trong nước, vàng nhìn chung vẫn giảm theo đà đi xuống của vàng thế giới.
Cũng như ở nhiều nước khác, lạm phát thấp đã khiến nhu cầu mua vàng yếu kém.
Các chính sách không khuyến khích nắm giữ vàng cùng với mức chênh lệch trên 3 triệu đồng/lượng (so với giá vàng thế giới quy đổi) cũng là yếu tố khiến giao dịch trầm lắng.
Việc cho phép người nước ngoài có thể mua nhà ở tại Việt Nam là điểm mới đáng chú ý nhất của Luật Nhà ở sửa đổi và thực tế điểm mới này đã bắt đầu phát huy tác dụng.
Để đón đầu điểm mới của Luật Nhà ở, nhiều công ty phát triển bất động sản đã bắt đầu thiết kế các sản phẩm riêng theo thị hiếu của người nước ngoài, trong khi nhiều đơn vị kinh doanh bất động sản đang lên kế hoạch tiếp thị đối tượng khách hàng này.
Bà Nguyễn Xuân Hương, Trưởng phòng Kinh doanh bất động sản Tập đoàn FLC cho biết, FLC nhận được rất nhiều nhu cầu đặt mua của người nước ngoài, đặc biệt đối với dự án FLC Complex. “FLC Complex Phạm Hùng sở dĩ được đối tượng khách hàng này quan tâm vì nằm tại khu vực có nhiều công ty nước ngoài đặt văn phòng và rất tiện đi lại với sân bay quốc tế Nội Bài”, bà Hương giải thích.
Đại diện Sàn bất động sản FLC cho biết, lượng căn hộ dự án FLC Complex mở bán đã được phân phối hết từ cách đây 2 tháng, song từ đó đến nay, hàng ngày sàn vẫn tiếp tục nhận được các nhu cầu đặt mua từ khách hàng. “Khách đặt mua tăng đột biến trong những ngày gần đây, không chỉ với FLC Phạm Hùng mà cả với những dự án khác của FLC đang được triển khai”, bà Hương cho biết.
Theo bà Hương, nguyên nhân có thể là hiệu ứng từ việc Tập đoàn FLC vừa chính thức khai trương Quần thể du lịch nghỉ dưỡng sinh thái FLC Sầm Sơn.
Với quy mô lớn, đồng bộ, cao cấp, thời gian thi công nhanh, FLC Sầm Sơn đã trở thành bằng chứng sống động cho tiềm lực và uy tín của FLC trên mọi phương diện: từ tài chính, pháp lý đến khả năng triển khai.
Trên thực tế, ngoài mang thương hiệu FLC, bản thân dự án FLC Complex Phạm Hùng cũng có sự hấp dẫn riêng có.
Tòa nhà tọa lạc tại vị trí đắc địa số 36 đường Phạm Hùng - tuyến giao thông huyết mạch phía Tây Hà Nội, cạnh hai công viên lớn và hồ điều hoà Nhân Chính.
Đây cũng là địa bàn có trình độ dân trí cao, với các khu thương mại, văn phòng cao cấp đã đi vào hoạt động như Keangnam, Indochina Plaza, The Manor, TTTM Big C, Trung tâm Hội nghị Quốc gia, Sân vận động Quốc gia Mỹ Đình, gần các cơ quan, bộ ngành và hệ thống trường học uy tín.
FLC Phạm Hùng còn là một trong số ít tòa nhà ở Hà Nội có bể bơi 4 mùa và sân đỗ trực thăng trên tầng thượng.
FLC Complex được xây dựng trong khuôn viên rộng gần 4.000 m2, với 2 tầng hầm và 37 tầng nổi, các căn hộ có diện tích từ 54 đến 131 m2.
Công trình được thiết kế theo phong cách hiện đại, khoa học, giúp mỗi không gian nhỏ nhất của từng căn hộ đều có thể đón ánh sáng tự nhiên.
Sở hữu vị trí đắc địa kèm thiết kế và tiện ích hiện đại, đồng bộ, nhưng FLC Complex lại có giá bán khá hợp lý, bình quân chỉ là 28 triệu đồng/m2 thông thủy, đã bao gồm VAT và 2% kinh phí bảo trì.
Các căn hộ tại dự án sẽ được bàn giao cho khách hàng vào quý III sang năm.
Lãnh đạo Tập đoàn FLC cho biết, Tập đoàn đang đẩy nhanh tiến độ thi công phần thân dự án FLC Complex để có thể bàn giao đúng hạn cho các khách hàng.
Sự hoảng loạn bắt đầu từ đầu giờ chiều 27/7.
Chỉ số Shanghai Composite Index rớt rất nhanh và tới cuối giờ chiều đã giảm 8,5% xuống còn 3725,56 điểm.
Đây là phiên giảm điểm mạnh nhất của TTCK Trung Quốc kể từ 2007.
Với mức điểm hiện tại, TTCK vẫn còn cao hơn 6% so với đáy ghi nhận hôm 8/7 nhưng thấp hơn 28% so với đỉnh ghi nhận hôm 12/6.
TTCK rơi trở lại vào tình trạng hoảng loạn sau khi giới đầu tư lo ngại chính quyền nước này sắp rút lại hàng loạt các biện pháp giải cứu thị trường được đưa ra trong vài tuần gần đây.
Chỉ số chứng khoán Thẩm Quyến giảm 7% xuống 2160,09 điểm.
Chỉ số chứng khoán small-cap ChiNext giảm 7,4% xuống 2683,45.
TTCK Hồng Kông cũng giảm mạnh với chỉ số Hang Seng Composite Index rớt 3,36%.
Nhiều nhà phân tích cho rằng, áp lực bán xuất hiện ngay sau khi có thông tin chính phủ Trung Quốc có thể sẽ ngừng mua cổ phiếu blue-chips để xem thị trường có thể tự đứng vững trở lại sau cơn cuồng phong giảm giá kéo dài gần một tháng bắt đầu từ giữa tháng 6 hay không.
Trên thị trường, các cổ phiếu thuộc nhóm năng lượng và y tế giảm sâu nhất. “Nỗ lực giải cứu của chính phủ Trung Quốc rõ ràng là không bền vững”, Fu Xuejun, một chiến lược gia thuộc CTCK Huarong Securities chia sẻ trên WSJ. “Họ có thể rút hỗ trợ trong ngày hôm nay để thử xem phản ứng của thị trường.
Chính phủ Trung Quốc muốn dùng các quỹ tiền của quốc gia để ổn định thị trường, không để cho nó giảm xuống dưới 5000 điểm”.
Đầu tháng này, 21 CTCK đã cam kết hỗ trợ TTCK nếu chỉ số Shanghai còn nằm dưới ngưỡng 4.500 điểm.
Gần đây, Trung Quốc cho biết dành sẵn 483 tỷ USD để cứu chứng khoán trong trường hợp cần thiết.
Trước đó, Trung Quốc đã tung ra 10 biện pháp mạnh như: bơm tiền mua cổ phiếu, tạm ngừng giao dịch hơn 1.400 mã cổ phiếu (hơn 50%), không niêm yết mới, cấm cổ đông lớn bán cổ phiếu, giảm lãi suất, hạ giá đồng NDT… Tuy nhiên, các giải pháp này được cho là tạm thời.
Về cơ bản, TTCK đã tăng quá nóng, tăng gấp 2,5 lần trong hơn một năm qua, trái ngược với tình trạng tăng trường ngày càng chậm lại và có rất nhiều vấn đề của kinh tế nước này.
Vừa trở về sau kỳ nghỉ hè đến Singapore, Thanh Vy, một nhân viên văn phòng tại TP.HCM lại đang chuẩn bị cho chuyến đi kế tiếp của mình.
Bạn bè trầm rồ, đồng nghiệp không khỏi ngạc nhiên trước mức độ “chịu chi” của cô.
Thế nhưng, Thanh Vy cho biết các chuyến đi của cô đều vô cùng tiết kiệm.
Bí quyết của cô là luôn lên kế hoạch du lịch từ sớm và “săn” những chiếc vé máy bay giá siêu tiết kiệm.
Không chỉ Thanh Vy mà nhiều dân phượt đều ủng hộ xu hướng này.
Với họ, du lịch sau những ngày hè cao điểm có nét hấp dẫn riêng, vừa tiết kiệm, vừa thoải mái.
Việc hãng hàng không Vietjet tung ra hơn nửa triệu vé máy bay giá siêu tiết kiệm, áp dụng cho tất cả đường bay nội địa và quốc tế đến Bangkok, Singapore, Đài Bắc, Seoul, Yangon (Myanmar) càng khiến cho cơ hội du lịch được trải dài cả năm.
Nhiều gia đình hay các nhóm bạn có thêm kỳ nghỉ thú vị bên cạnh thời gian du lịch truyền thống.
Chị Phương Mai (Hà Nội), một tín đồ du lịch ưa chuộng xu hướng này cũng đưa ra bí quyết:“Quan trọng là bạn phải săn được vé tốt, giá hấp dẫn.
Vietjet đang mở hàng loạt đường bay đến Đài Loan, Myanmar và đặc biệt là Hàn Quốc với giá siêu tiết kiệm.
Thế nên, dù không phải là mùa cao điểm nhưng ai nấy đều háo hức với việc xách vali lên và bay”.
Với mạng bay nội địa và quốc tế rộng khắp đến Thái Lan, Singapore, Đài Bắc… hè này Vietjet càng khiến các tín đồ “dịch chuyển” nô nức khi có thêm sự lựa chọn là các đường bay đến Myanmar hay xứ sở Kim Chi xinh đẹp Còn gì thú vị hơn khi trải nghiệm kỳ nghỉ một cách thoải mái, dễ chịu.
Đất nước Myanmar sở hữu nhiều công trình kiến trúc nổi tiếng như Chùa vàng Shwedagon  (Yangon), Chùa Núi Vàng Kyaikhtiyo ở cố đô Bago và đặc biệt là quần thể 1000 đền chùa hoành tráng đầy mê hoặc ở Bagan.
Bằng việc khai trương đường bay mới, chỉ hơn 2 giờ xuất phát từ TP.HCM cùng Vietjet, bạn đã có thể đặt chân đến thành phốYangon xinh đẹp.
Hay đến với  xứ sở Kim Chi, top các điểm đến hấp dẫn vào mùa du lịch thấp điểm bởi từ tháng 9 trở đi là thời gian đẹp nhất để thăm thú quốc gia này.
Bên cạnh đường bay từ Hà Nội, Vietjet nay cũng đã có đường bay TP.HCM đến Seoul mang đến thêm nhiều cơ hội khám phá đất nước xinh đẹp, trải nghiệm văn hóa cũng như gặp gỡ các thần tượng nổi tiếng xứ Kim Chi.
Với nhiều du khách, được hòa mình vào nền văn hóa đa dạng, khám phá thế giới giải trí bất tận mới hiểu tại sao Hàn Quốc lại thu hút khách du lịch đến vậy.
Là hãng hàng không thân thiện và không ngừng sáng tạo, bên cạnh mang đến nhiều cơ hội bay cho hành khách với giá tiết kiệm, Vietjet luôn tạo ra những xu hướng mới mẻ. “Vui hè sôi động” đang chiếm được nhiều tình cảm từ hành khách.
Không chỉ có mùa hè cao điểm, cả năm sẽ ngập tràn những chuyến đi nếu bạn có kế hoạch từ sớm, lựa chọn điểm đến và hơn hết là mua được vé máy bay với giá tiết kiệm.
Thông tin trên được ông Đỗ Văn Nam, Vụ trưởng Vụ Quản lý doanh nghiệp (Bộ NN&PTNT), cho biết khi trao đổi với PV bên lề Hội nghị Sơ kết tình hình thực hiện tái cơ cấu doanh nghiệp Nhà nước 6 tháng đầu năm, triển khai kế hoạch 6 tháng cuối năm do Bộ NN&PTNT tổ chức ngày 30/7.
Báo cáo của Bộ NN&PTNT cho thấy, đến hết ngày 30/6, các DN đã thực hiện thoái vốn theo sổ sách được 1.718 tỷ đồng, đạt 52% kế hoạch so với Quyết định số 916/QĐ-BNN-QLDN và 34% so với kế hoạch thoái vốn các đơn vị đã đăng ký, giá trị thu về 1.825 tỷ đồng.
Dự kiến, số vốn các DN vẫn tiếp tục thoái là 3.308 tỷ đồng.
Ông Đỗ Văn Nam, Vụ trưởng Vụ Quản lý DN (Bộ NN&PTNT), đánh giá công tác thoái vốn ngoài ngành, bán tiếp phần vốn Nhà nước tại các công ty cổ phần hiện còn chậm theo kế hoạch được phê duyệt.
Việc thoái vốn khỏi những ngành nghề kinh doanh không phải là ngành nghề chính gặp khá nhiều khó khăn. “Đặc biệt, giá trị cổ phiếu đối với các doanh nghiệp trong lĩnh vực nông nghiệp thấp, giá cổ phần chào bán còn thấp hơn mệnh giá, thậm chí khi chào bán cũng không có nhà đầu tư nào mua nên ảnh hưởng đến việc thoái vốn.
Việc thoái vốn đầu tư tại các doanh nghiệp kinh doanh thua lỗ cũng gặp nhiều khó khăn mặc dù Chính phủ đã ban hành Nghị quyết số 15/NQ-CP ngày 6-3-2014 nêu ra một số giải pháp đẩy mạnh cổ phần hóa, thoái vốn Nhà nước tại các doanh nghiệp”, ông Nam nhấn mạnh.
Riêng về một số doanh nghiệp đang gặp phải tình trạng thoái vốn chậm, theo ông Nam, vừa rồi vừa rồi chính phủ cũng đã ban hành Nghị quyết 40 cho phép thoái vốn theo lô hoặc cách 2 bán cho người  lao động.
Lô đó bán công khai, trong đó dành 70% (mức tối đa) bán cho người lao động nếu người lao động cam kết làm việc cho đơn vị đó lâu dài. “Bán theo lô và bán cho người lao động như thế này sẽ mở ra một hướng cho các doanh nghiệp có thể tiếp cận vấn đề thoái vốn, cũng là cái rất mới và mở của Chính phủ”, ông Nam cho hay.
Còn về vấn đề lương một số lãnh đạo tập đoàn, tổng công ty thuộc Bộ NN-PTNT được trả lên tới trên 40 triệu, đơn cử như lãnh đạo Tổng Công ty Lâm nghiệp Việt Nam được trả lương lên mức 44,33 triệu đồng/tháng (hơn nửa tỷ đồng/năm) hay lương của lãnh đạo Thủy sản Việt Nam, theo ông Nam, lương lão đạo của các công ty đều là lương cơ bản, còn lương lãnh đạo được trả đến hơn 40 triệu đồng/tháng thì đều là những lãnh đạo ở những công ty làm ăn hiệu quả, lương ở những công ty này được chia thuận lợi.
Việc lãnh đạo một số tập đoàn, tổng công ty thuộc bộ được trả lương cao còn lương công nhân thấp như vậy liệu có sự chênh lệch quá lớn, ông Nam khẳng định rằng việc chi trả lương đã được làm đúng theo theo nghị định thông tư hướng đẫn.
Giữa tháng 7/2-15, hội thảo tổng kết mô hình trình diễn sử dụng hiệu quả phân bón Phú Mỹ trên cây dưa hấu vụ hè thu năm 2015 vừa diễn ra tại xã Tam Thành, huyện Phú Ninh, tỉnh Quảng Nam.
Hội thảo do Công ty CP Phân bón và Hóa chất Dầu khí Miền Trung (PVFCCo Central) phối hợp với Trạm Khuyến nông Khuyến lâm tổ chức.
Trong hội thảo, ông Nguyễn Văn Kỉnh - Trưởng trạm Khuyến nông Khuyến lâm huyện Phú Ninh cho biết mô hình sử dụng phân bón Phú Mỹ có năng suất thực thu bình quân dự kiến đạt 27,2 tấn/ha, cao hơn 2,4 tấn/ha so với mô hình đối chứng.
Với giá dưa hấu tại ruộng tạm tính là 5.500 đồng/1 kg thì lợi nhuận của mô hình sử dụng phân bón Phú Mỹ cao hơn so với mô hình đối chứng là 13.300.000 đồng/ha.
Ông Kỉnh nhấn mạnh thêm: năng suất thực thu là dự kiến vì một số ruộng còn chưa thu hoạch hết và khả năng năng suất thực thu sẽ đạt cao hơn, gần tiệm cận với năng suất lý thuyết là 34 tấn/ha và lợi nhuận còn cao hơn nữa vì giá dưa hấu tại ruộng hôm nay (15/7) là từ 8.000-9.000đ/kg.
Mô hình trình diễn sử dụng phân bón Phú Mỹ (Đạm Phú Mỹ, NPK Phú Mỹ, cộng thêm DAP và Kali) theo quy trình hướng dẫn của Trạm Khuyến nông, PVFCCo Central và mô hình đối chứng có tổng diện tích 0,5ha, do 5 hộ gia đình cùng tham gia (mỗi gia đình có 2 sào, mỗi sào 500m2).
Tham quan thực tế tại mô hình, các cán bộ và bà con đều có chung nhận xét: ruộng dưa hấu sử dụng phân bón Phú Mỹ có tỷ lệ cây sinh trưởng, chiều dài thân, số lá, chiều cao quả dưa, đường kính quả dưa, trọng lượng trái bình quân, đường kính ruột quả cao hơn hẳn so với ruộng dưa đối chứng.
Anh Nguyễn Hoàng Được, một trong 5 hộ gia đình tham gia mô hình cho biết: gia đình anh khi sử dụng phân bón Phú Mỹ cho dưa thì thấy có 2 ưu điểm rõ rệt: thứ nhất là chất lượng phân bón Phú Mỹ tốt nên dù năm nay thời tiết rất khắc nghiệt, cây dưa vẫn phát triển mạnh; thứ hai, giá cả phân bón Phú Mỹ khá hợp lý.
Với 1 sào ruộng dưa (500m2)  sử dụng phân bón Phú Mỹ, gia đình anh thu được 1,5 tấn (tương đương 30 tấn/ha) và trọng lượng trái bình quân là hơn 3kg.
Trong năm 2014, hình trình diễn phân bón Phú Mỹ cũng được tiến hành trên cây lúa tại các tỉnh Quảng Ngãi, Quảng Nam và Quảng Trị.
Mô hình trình diễn sử dụng Đạm Phú Mỹ, NPK Phú Mỹ 16-16-8+13S+TEđược so sánh với mô hình đối chứng sử dụng phân bón theo quy trình chăm sóc thông thường của địa phương.
Kết quả cho thấy, ngoài những ưu điểm về năng suất và hiệu quả kinh tế, các chỉ tiêu về chiều cao cây, màu sắc lá, số hạt chắc và độ mẩy của hạt đều của mô hình này đều cao hơn so với ruộng đối chứng.
Theo báo cáo của các Trung tâm khuyến nông, Chi cục bảo vệ thực vật địa phương, kết quả bước đầu lợi nhuận của mô hình trình diễn cao hơn đối chứng từ 2 - 3 triệu đồng/ha, đặc biệt tại Quảng Trị cao hơn đến 4,6 triệu đồng/ha và bà con đều thấy hiệu quả vượt trội của phân bón Phú Mỹ trên ruộng trình diễn.
Tại Tây Nguyên, trong Hội thảo đầu vụ mô hình trình diễn phân bón Phú Mỹ trên cây cà phê  được tổ chức ngày 17/7/2015 tại huyện K'Bang, tỉnh Gia Lai, hầu hết bà con tham dự Hội thảo đều bày tỏ tin tưởng vào chất lượng các sản phẩm phân bón Phú Mỹ.
Ông Mai Minh Tuấn - Trưởng phòng Trồng trọt, Trung tâm Khuyến nông tỉnh Gia Lai cung cấp các thông tin về thổ nhưỡng, khí hậu cũng như quy trình chăm bón và sự phát triển của cây cà phê tại mô hình trình diễn này.
Bà con nông dân đã thảo luận sôi nổi các vấn đề về hiệu quả kinh tế giữa bón phân đơn và NPK và nghe cán bộ Trung tâm Khuyến nông tư vấn và trả lời các thắc mắc liên quan đến kỹ thuật canh tác, chăm bón cây cà phê.
Trung tâm Khuyến nông tỉnh Gia Lai cùng các cơ quan quản lý nông nghiệp địa phương đánh giá cao PVFCCo Central trong việc phát triển bộ sản phẩm phân bón Phú Mỹ và là doanh nghiệp kinh doanh phân bón đầu tiên tổ chức thực hiện Mô hình trình diễn trên cây cà phê tại huyện K'Bang, tỉnh Gia Lai.
Được biết, K'Bang là một huyện miền núi Đông Trường Sơn, nằm ở phía Đông Bắc tỉnh Gia Lai có khí hậu nhiệt đới ẩm, chịu ảnh hưởng trực tiếp của cả hai vùng khí hậu: Duyên hải và Tây Nguyên, đất đai có tầng dày tốt, độ phì cao, đặc biệt là đất Bazan thích hợp cho phát triển những cây công nghiệp có giá trị kinh tế, ưu thế về cạnh tranh như: Cao su, cà phê, ca cao, dược liệu, mía, đậu đỗ, rau quả chất lượng cao.
Từ kết quả thực tế của các mô hình trình diễn, đại diện các Trung tâm Khuyến nông, chi cục Bảo vệ thực vật các tỉnh khẳng định: PVFCCo đã giúp cho nông dân có những giải pháp canh tác tiết kiệm, hiệu quả và qua đó, khẳng định được uy tín, chất lượng các sản phẩm Phân bón Phú Mỹ.
Gắn liền với thông điệp “trẻ trung, tự do, phóng khoáng và truyền cảm hứng”, EMIGO liên tục cập nhật các xu hướng thời trang Thế giới hàng tuần bằng những thiết kế rất khác biệt.
EMIGO luôn mang đến những bộ sưu tập “rất tây” cập nhật những trào lưu đang thịnh hành trên thế giới, dành cho nam và nữ với sự đa dạng trong kiểu cách, chất liệu, màu sắc,... tạo phong cách rất riêng cho người mặc.
Làm mới tủ đồ, cập nhật phong cách thời trang của bạn cho cuộc sống mỗi ngày thêm phong phú là điều đơn giản khi bạn đến với EMIGO.
Không chỉ dừng lại ở đó, EMIGO còn không ngừng mở rộng hệ thống ra các tỉnh thành trên toàn quốc để đem cơ hội làm mới bản thân cho nhiều khách hàng hơn nữa.
Bằng chứng là chỉ trong tháng 7, EMIGO sẽ cho ra mắt 10 cửa hàng mới tại Ninh Bình, Thái Bình, Cần Thơ, Hà Nam, Đồng Nai, Bình Dương, Vũng Tàu, Cao Thắng… bao gồm các cửa hàng trong và ngoài hệ thống TTTM Vincom, cùng một số cửa hàng pop-up, nâng tổng số cửa hàng trên toàn hệ thống lên 25 - một con số đáng mơ ước đối với cả những thương hiệu thời trang đã tồn tại nhiều năm trên thị trường.
Cũng trong dịp này, để chào đón 9 cửa hàng mới, EMIGO dành tặng chương trình khuyến mãi Golden week sale (Ưu đãi Tuần Vàng) với mức ưu đãi lên tới 50% cho hàng trăm mẫu thiết kế trên toàn hệ thống.
Chương trình diễn ra từ 25/7 – 2/8/2015.
Đây là một trong những dịp ưu đãi lớn nhất của EMIGO từ đầu mùa Xuân Hè 2015, và cũng là cơ hội tuyệt vời để các tín đồ thời trang nhanh chóng cập nhật những xu hướng mới nhất của Thế giới cho tủ đồ của mình. •	Số 12 đường Thanh Niên, Tầng B1, Vincom Mega Mall Times City – Số 458 Minh Khai, Hai Bà Trưng, Hà Nội •	Tầng 2 Vincom Bà Triệu – Số 191 phố Bà Triệu, Hai Bà Trưng, Hà Nội •	91A Nguyễn Chí Thanh, Đống Đa, Hà Nội •	R3-12, Tầng B1, Vincom Mega Mall Royal City, Nguyễn Trãi, Hà Nội •	76 Phố Trung Hòa, Cầu Giấy, Hà Nội •	41A Lý Thái Tổ, Hoàn Kiếm, Hà Nội •	L1-01/02 Vincom Center Thủ Đức – 216 Võ Văn Ngân, Phường Bình Thọ, Thủ Đức, TP.HCM •	4 Cao Thắng, Phường 5, Quận 3, TP.HCM •	L2-8B-8C-9A Vincom Center Hạ Long, Phường Bạch Đằng, TP.
Hạ Long, Quảng Ninh •	48 Biên Hòa, Phủ Lý, Hà Nam •	128 Trần Hưng Đạo, Phường Đề Thám, Thái Bình •	178 Lê Văn Thăng, Ninh Bình •	L1-02 Vincom Center Cần Thơ, Số 2 đường Hùng Vương, Phường Thới Bình, Q.Ninh Kiều, TP.Cần Thơ •	EMIGO Pop-up Lotte Center, Đào Tấn •	EMIGO Pop-up Starbowl, Chùa Bộc •	EMIGO Pop-up Vincom Center Long Biên •	EMIGO Pop-up Savico •	EMIGO Pop-up Vincom Đồng Khởi
SUNO.vn là phần mềm quản lý bán hàng “siêu đơn giản” được một nhóm bạn trẻ du học từ các nước Đông Âu có nhiều năm triển khai hệ thống quản lý doanh nghiệp nghiên cứu thành công và mới đưa ra thị trường từ đầu năm 2015.
Đây là phần mềm giúp các chủ cửa hàng giải quyết nhiều vấn đề về thời gian cũng như dễ dàng quản lý được thông tin cụ thể của cửa hàng.
Chỉ cần một cái nhấp chuột thì dù đang ở bất cứ đâu, người chủ cửa hàng cũng có thể biết được sản lượng hàng hóa cửa hàng bán được trong ngày là bao nhiêu và cụ thể đó là những sản phẩm nào, màu sắc và số lượng ra sao.
Đặc biệt, với cửa hàng kinh doanh thời trang, shop nước hoa, mỹ phẩm đang ngày một phát triển nhiều như hiện nay kể cả cửa hàng truyền thống hay online, có 1 hay 3,4 cửa hàng chăng nữa, giải pháp này phần nào giúp bạn quản lý hệ thống một cách tinh gọn.
Tại vị trí cửa hàng, nhân viên cửa hàng chỉ cần “nhấp chuột” laptop hoặc máy tính bảng  là người chủ cửa hàng có thể biết chính xác thời gian và số lượng sản phẩm cửa hàng đã bán là bao nhiêu và tiết kiệm được rất nhiều thời gian hơn so với khi trực tiếp có mặt tại cửa hàng.
Chị Thủy hiện đang quản lý và điều hành thương hiệu thời trang Azur The Label tầng 3, 26 Lý Tự Trọng, Q.1 chia sẻ chị không còn đau đầu giữa việc ở công ty và quản lý shop nữa sau khi chị sử dụng phần mềm quản lý bán hàng SUNO.vn.
SUNO.vn còn được đánh giá cao vì ngay cả những bà chủ cửa hàng nhỏ đã lớn tuổi và không quen sử dụng internet cũng có thể sử dụng phần mềm này.
Bởi vì, phần mềm này có giao diện cực kỳ thân thiện, dễ sử dụng đã được tích hợp trên máy tính, máy tính bảng và điện thoại.
Chỉ cần khởi tạo tài khoản trong 5 phút là tất cả thông tin và tất cả sản phẩm đã được SUNO.vn cài đặt và có thể sử dụng ngay lập tức.
Thậm chí, với những cửa hàng ở tỉnh xa vẫn có thể tự cài đặt phần mềm theo hướng dẫn của nhân viên công ty.
Thực tế, với sự tiện lợi của phần mềm bán hàng SUNO.vn thì mức chi phí 149.000 đồng/ tháng không phải là số tiền quá lớn.
Bởi người chủ cửa hàng nhận được nhiều tiện lợi từ phần mềm này với chi phí cực rẻ, rẻ hơn cả thuê bao internet hàng tháng.
Phần mềm quản lý bán hàng này cũng tích hợp tất cả các hoạt động vốn trước đây phải lắp đặt nhiều máy móc riêng lẻ mới thực hiện được.
Cụ thể, từ khâu tính tiền, kiểm soát kho, tổng kết doanh số, thậm chí còn thực hiện các khâu đọc mã vạch, in hóa đơn, in tem trên sản phẩm và liên kết luôn cả những shop online trên mạng.
Nhân viên cửa hàng cũng chỉ cần 5 phút để làm quen với phần mềm này.
Với những cửa hàng chưa có phần mềm bán hàng trên mạng thì đây lại là cơ hội lớn để mở rộng kênh bán hàng.
SUNO.vn cũng thiết kế riêng phần mềm quản lý dành riêng cho các shop thời trang, mỹ phẩm.
Chị Uyên quản lý và điều hành cửa hàng thời trang trẻ em Nakidies cho biết cảm nhận sau khi sử dụng phần mềm này: “Mình rất thích hệ thống website được tích hợp sẵn trong phần mềm, chỉ cần cập nhật trong phần mềm là sản phẩm đưa lên website và facebook rất đẹp.
Chưa kể còn có thể đặt hàng trực tiếp trên website và Facebook.
Tiết kiệm được rất nhiều thời gian và chi phí thiết kế website.”.
Ngoài ra, phần mềm này còn đặc tính tổng hợp sản phẩm nào đang có lượng tồn kho cao và sản phẩm nào nằm trong nhóm bán chạy nhất.
Từ đó, chủ cửa hàng có những điều chỉnh phù hợp và linh động trong quy hoạch nguồn vốn hợp lý.
Đến cuối ngày hoặc cuối tháng, cửa hàng có thể kiểm tra được doanh thu, lợi nhuận và những khoản phát sinh của cửa hàng mà không phải ngồi tính toán.
Nhờ đó nguồn vốn luôn được kiểm soát.
Những thất thoát trong khâu nào cũng được thể hiện rõ trong phần mềm này.
Một đặc điểm khá thú vị nữa là phần mềm SUNO.vn cũng có thể lưu trữ thông tin, sở thích và thói quen của từng khách hàng.
Thậm chí có thể biết được lượng khách hàng quay lại để dễ dàng chăm sóc khách hàng bằng những chính sách tốt hơn.
Có thể nói phần mềm cung cấp một giải pháp tiết kiệm thời gian kinh doanh, giữ chân khách hàng và củng cố lượng khách hàng thân thiết.
SUNO cũng chính là giải pháp tiết kiệm thời gian, giúp việc kinh doanh của các chủ cửa hàng nhỏ hoàn hảo hơn.
Hiện phần mềm này mới được SUNO.vn đưa ra thị trường một thời gian ngắn nhưng đã được 1 lượng lớn khách hàng tại TP.HCM, Hà Nội sử dụng.
Ngoài ra một số cửa hàng nhỏ tại các tỉnh Miền Tây và Đà Nẵng cũng đã tham gia và thích thú với giải pháp tiết kiệm nhưng hiệu quả lớn của SUNO.vn.
Đây là bài toán chi tiêu khá đau đầu nhà vợ chồng Nguyễn Thị Hạnh và Trần Văn Quang.
Hiện cặp vợ chồng này đang sống tại nhà riêng ở Xa La, Hà Đông, Hà Nội.
Chồng chị Hạnh làm nhà nước, lương hơn 4 triệu/tháng, chị Hạnh làm công nhân một nhà máy dệt nên lương tháng cũng chỉ được 5 triệu.
Bởi thế thu nhập nhà vợ chồng trẻ này chỉ được tròn 9 triệu/tháng.
Mỗi tháng chi tiêu cho gia đình, người mẹ trẻ này lại phải đau đầu thu vén.
Tuy không phải chi trả tiền nhà như nhiều cặp vợ chồng trẻ đang thuê trọ khác nhưng nhà có 2 con nhỏ (1 con lên 5 tuổi và một con 19 tháng tuổi) nên chị Hạnh chi tiêu tháng nào cũng tiết kiệm nhất có thể. “Vì mình sợ con cái hay vợ chồng ốm đau, do đó tháng nào mình cũng cố gắng xiết chặt các khoản chi tiêu để có tiền dự phòng.
Không con ốm mà sờ đâu cũng chẳng thấy tiền thì thực sự hoảng lắm.
Nhưng nói như vậy chứ mình cũng chẳng tiết kiệm được bao nhiêu tiền.
Cố lắm cũng chỉ để ra được 1 triệu thôi” - Chị Hạnh chia sẻ.
Cụ thể, kế hoạch chi tiêu cho gia đình 4 người nhà chị Hạnh được chia ra 3 khoản tiền chính như sau: - Ăn sáng: 40.000đ Để tiền ăn sáng không bị quá tay, chị Hạnh luôn thực hiện phương châm ăn sáng tại nhà và cố gắng chế biến đa dạng những món ăn nhất có thể cho chồng con ăn đủ dưỡng chất. - Ăn tối: 50.000đ Vợ chồng chị Hạnh đều đi làm cả ngày, chỉ tối mới về ăn tối.
Do đó, bữa trưa của vợ chồng chị được công ty và cơ quan cho tiền ăn trưa nên chị không tính bữa trưa.
Bữa cơm nhà chị Hạnh cũng khá đơn giản.
Thường chỉ có 1 món mặn, 1 món canh.
Khi thì chị đổi gió thêm 1 món xào. - Hoa quả: 20.000đ (chỉ ăn hoa quả theo mùa) - Tiền học bán trú cho con lớn: 750.000đ Chị Hạnh cho bé lớn đi học mẫu giáo ở trường công lập.
Do đó, tiền học bán trú của con cả tháng khá rẻ. - Tiền sữa cho 2 con: 800.000đ Nhà không có nhiều tiền, với lại là mẹ chuộng hàng nội nên chị cũng chỉ cho 2 con uống sữa nội.
Bé lớn, chị cho con uống sữa tươi hoàn toàn.
Bé nhỏ vẫn đang bú mẹ, chị cho con uống thêm sữa bột của Việt Nam sản xuất nên cũng tiết kiệm được tiền sữa. - Tiền bỉm cho bé nhỏ: 150.000đ Hàng ngày bé nhỏ chị chỉ dùng 1 chiếc bỉm cho con đóng khi đi ngủ. - Tiền mua váng sữa + mua nguyên liệu tự làm sữa chua cho con: 300.000đ - Đồ chơi + Quần áo: 300.000đ Quần áo, đồ chơi cho con chị rất hạn chế mua.
2 bé nhà chị Hạnh cũng được các bác 2 bên nội ngoại cho khá nhiều quần áo và đồ chơi.
Mỗi tháng tiền sinh hoạt phí nhà chị Hạnh khá khiêm tốn do gạo, rau chị thường được bố mẹ ở quê gửi ra đều đặn mỗi tháng.
Vì thế, 2 thực phẩm thiết yếu này chị không phải mất tiền mua.
Chị chỉ phải chi trả những khoản tiền phụ khác cho sinh hoạt gia đình. - Tiền điện: 250.000đ - Tiền gas: 150.000đ (Nhà chị do chỉ nấu bữa sáng và tối nên 2 tháng mới hết 1 bình gas.
Bởi thế chị ước chừng tiền gas hết chừng đó) - Tiền nước: 50.000đ - Tiền mua sắm đồ sinh hoạt: 200.000đ - Tiền điện thoại + xăng xe đi làm: 300.000đ Tiền điện thoại, xăng xe vợ chồng chị dùng chỉ hết khoảng 100 ngàn đồng và chị thường nạp lúc khuyến mãi 50%.
Hầu như điện thoại, vợ chồng chị chỉ thỉnh thoảng gọi về nhà ngoại, nhà nội hỏi thăm.
Tiền xăng xe mỗi vợ chồng hết khoảng 100 ngàn đồng vì vợ chồng chị đều đi làm cách nhà chỉ  2-3km nên tiền xăng xe không mất nhiều.
Nếu tháng nào tiền hiếu hỉ, ma chay không có thì chị Hạnh thường để dành hay cho con đi chơi công viên hoặc về bà ngoại biếu bà vài trăm ngàn đồng. - Tiền biếu bà nội trông cháu: 500.000đ Nhà có con lớn đi mẫu giáo lớn, bé thứ 2 mới 19 tháng nên con chị Hạnh vẫn được ông bà nội gần nhà trông giúp.
Bởi thế, mỗi tháng, chị cũng cố gắng biếu bà một chút.
Tổng chi: 8.050.000 đ Tổng thu: 9.000.000đ Tiết kiệm dự phòng: 950.000đ Với khoản tiền tiết kiệm còn lại, chị Hạnh thường để dành những lúc 2 con ốm.
Nếu tháng nào con ốm thì số tiền tiết kiệm dự phòng ấy cũng không cánh mà bay hết.
Ngược lại, tháng nào không dùng đến thì coi như chị được cắt sang mục tiết kiệm và để dành được 1 khoản nhỏ.
Chia sẻ về chi tiêu gia đình, người mẹ trẻ 2 con này cũng nói: “Bản thân mình nuôi con tiết kiệm lắm rồi.
Mỗi tháng trung bình mình chỉ chi cho con hết 2,3 triệu.
Nhiều lúc nghĩ, mình cho con uống sữa nội, ăn rau gạo nhà trồng, sữa chua mình tự làm.
Mình chỉ mua thức ăn, hoa quả mà hết từng đó rồi.
Còn chi tiêu gia đình, mình cũng tằn tiện nhất có thể để không tháng nào bị âm tiền.
Thế mà vợ chồng mình vẫn không dành dụm được nhiều.
Nhiều khi mình hoảng lắm.
Nhỡ sau này bố mẹ ốm đau, con bệnh tật thì biết tính sao đây?
Mình muốn đi làm thêm để kiếm thêm thu nhập mà giờ ở đâu cũng khó khăn quá".
- Tốt nghiệp Đại học, Cao đẳng trở lên; - Nữ giới, tuổi đời từ 21 đến 25 tuổi; - Ngoại hình cân đối; hình thức đẹp, hài hòa; không khuyết tật/dị tật về hình thức; chiều cao cao từ 1,62m trở lên;  - Nhanh nhẹn, tháo vát, chăm chỉ, chịu được áp lực công việc cao, có kỹ năng giao tiếp và xử lý tình huống nhanh; - Chất giọng tốt, phát âm chuẩn; - Có khả năng giao tiếp Tiếng Anh thông thạo; - Lý lịch gia đình và nhân thân cơ bản, rõ ràng; Thường trú tại các quận nội thành Hà Nội. - Ưu tiên ứng viên được đào tạo chuyên nghiệp và có kinh nghiệm làm lễ tân.
Phiếu Thông tin ứng viên theo mẫu (Download tại website: tuyendung.vietinbank.vn) Bản scan các văn bằng, chứng chỉ; Sơ yếu lý lịch có xác nhận của cấp cơ quan có thẩm quyền trong vòng 06 tháng gần nhất. : đến hết ngày 10/08/2015 (trừ T7, CN).
Ứng viên nộp hồ sơ trực tiếp tại địa chỉ: Phòng Dịch vụ nhân sự, Tầng 2, số 55 Bà Triệu, Hoàn Kiếm, HN Xem chi tiết chỉ tiêu và mô tả công việc tại website: VietinBank là Ngân hàng thương mại hàng đầu tại Việt Nam, có tốc độ tăng trưởng bình quân hàng năm trên 20%.
VietinBank có mạng lưới hoạt động được phân bố rộng khắp trên 63 tỉnh, thành phố trong cả nước và mạng lưới chi nhánh ở nước ngoài.
Sáng ngày 30/72/015, ông Nguyễn Phước Em (ngụ ấp Chòm Xoài) thả lưới ở khu vực bến đò Vĩnh Xương bắt được con cá chiều dài khoảng 70 cm, nặng 2,5kg.
Ngay sau đó ông bán cho một người dân địa phương với giá 500 ngàn đồng.
Trước đó, ông Lê Văn Thanh (ngụ ấp 1) cũng bắt được con cá tương tự nặng trên 3 kg, hiện đang nuôi tại nhà.
Sau khi tìm hiểu thực tế, Trạm Thủy sản huyện Hồng Ngự xác nhận đây là loài cá sấu hỏa tiễn, có tên khoa học là Lepisosteus Oculatus Winchell, nguồn gốc từ Bắc Mỹ, là loài sinh vật nước ngọt, sống ở sông, ao hồ.
Vì có hình thái đặc biệt, nên chúng cũng được dùng làm cá cảnh.
Mặc dù xuất hiện trong môi trường tự nhiên nhưng theo ngành chức năng đây là loài cá cảnh ngoại lai rất nguy hiểm, có hàm sắc bén, thức ăn của chúng là các loài cá con và các loài thủy cầm.
Đặc biệt cá sấu hỏa tiễn là loài cá ăn tạp, có khả năng tiêu thụ thức ăn rất nhanh.
Trạm Thủy sản huyện Hồng Ngự khuyến cáo người dân khi bắt được loài cá này có thể làm thực phẩm hoặc nuôi làm cảnh, không nên thả trở lại tự nhiên tránh gây nguy hại cho loài cá bản địa cũng như đe dọa môi trường và làm ảnh hưởng đa dạng sinh học.
Đây là quyền lợi hấp dẫn được Chủ đầu tư Vingroup nhấn mạnh tại tiệc Tri ân khách hàng nằm trong khuôn khổ tháng tri ân của Hệ thống Biệt thự Nghỉ dưỡng Vinpearl Premium vừa diễn ra ở TP.HCM cuối tháng 7/2015.
Tiệc Tri ân khách hàng của Vinpearl Premium diễn ra nhân dịp kết thúc giai đoạn bán hàng đợt 1 với trên 75% số lượng biệt thự của tất cả các dự án Vinpearl Premium đã giao dịch thành công.
Hơn 350 khách hàng tham dự đã được sống trong một không gian sang trọng của chuyến du ngoạn và trải nghiệm qua các dự án Vinpearl Premium tươi đẹp ở Đà Nẵng, Nha Trang, Phú Quốc.
Bà Trần Thị Mỹ Lộc, Giám đốc Kinh doanh BĐS nghỉ dưỡng của Tập đoàn Vingroup cho hay: “Hiện tại Tập đoàn đang có 4 tổ hợp dự án biệt thự biển là Vinpearl Premium Phú Quốc, Vinpearl Premium Nha Trang Bay, Vinpearl Premium Golf land, Vinpearl Premium Đà Nẵng.
Các tổ hợp này đều là biệt thự nghỉ dưỡng cao cấp biển, lần đầu xây dựng tại Việt Nam.” Mỗi căn biệt thự nghỉ dưỡng Vinpearl Premium có giá từ 15 - 20 tỷ đồng.
Trong đó, Vingroup sẽ hỗ trợ khách hàng vay vốn ngân hàng Techcombank từ 50 đến 70% giá trị căn biệt thự.
Như vậy, chỉ với số vốn ban đầu từ 5 - 7 tỷ đồng khách hàng đã có thể đầu tư và sở hữu biệt thự Vinpearl Premium.
Ngoài ra, chính sách đồng sở hữu sẽ cho phép nhiều khách hàng cùng tham gia đầu tư, sở hữu và chia sẻ số vốn đầu tư ban đầu.
Chị Nguyễn Phan Bích Hằng (ngụ tại quận Phú Nhuận, TP.HCM) chia sẻ: “Vừa đặt chân tới Phú Quốc và tham quan Vinpearl Premium, tôi đã nhận thấy tiềm năng rất lớn nếu đầu tư vào đây.
Tuy nhiên, ban đầu tôi chưa có đủ số tiền cần thiết để sở hữu Vinpearl Premium.
Song, chính Vingroup đã liên hệ với Techcombank để tôi vay số tiền còn lại và giúp tôi sở hữu ngay căn biệt thự biển 5 sao mà có mơ tôi cũng không dám.
Tôi đang rất nóng lòng chờ nhận biệt thự trong mơ”.
Tiềm năng sinh lời chính là yếu tố giúp khách hàng có thể yên tâm khi vay đầu tư nhờ chương trình cho thuê lại biệt thự của Tập đoàn Vingroup.
Theo đó, Vingroup chia sẻ tới 85% lợi nhuận từ việc cho thuê lại.
Cam kết chia sẻ lợi nhuận của các dự án biệt thự nghỉ dưỡng khác chỉ ở mức 50 đến 65%, vì vậy, con số 85% này là mức cao nhất trên thị trường hiện nay.
Để đảm bảo tính khách quan, khách hàng có thể chủ động lựa chọn đơn vị kiểm toán độc lập thứ 3 thực hiện kiểm soát tỷ lệ doanh thu và lợi nhuận được chia sẻ.
Trước lo ngại của một số khách hàng về mức chia sẻ 85% lợi nhuận này có đủ để chi trả cho khoản vay và đảm bảo tính sinh lời của đồng tiền đầu tư, Vingroup khẳng định sự tự tin vào tiềm năng khai thác du lịch khi đưa ra chính sách cam kết mức lợi tức tối thiểu 8%/năm trên tổng giá trị biệt thự cộng biên độ trượt giá của đồng tiền đầu tư.
Thời hạn cam kết chia sẻ lợi tức tối thiểu 8% này kéo dài 10 năm, được ghi rõ trong hợp đồng mua bán và đây là mức thực nhận của khách hàng sau khi đã trừ các chi phí vận hành và quản lý.
Khoản lợi tức này đủ cho khách hàng trả cả tiền lãi và tiền gốc đã vay ngân hàng mỗi năm.
Sau 10 năm, với số vốn ban đầu chỉ từ 5 - 7 tỷ, ngoài việc căn biệt thự là tài sản chính thức, người mua còn được hưởng trọn vẹn 85% lợi nhuận từ chương trình cho thuê biệt thự của chủ đầu tư. “Bên cạnh chính sách chia sẻ lợi nhuận thì Vinpearl Premium còn có chính sách ưu đãi hấp dẫn dành cho chủ sở hữu là miễn phí 15 đêm nghỉ tại biệt thự, được sử dụng trên toàn hệ thống Vinpearl trên khắp cả nước mỗi năm”, bà Lộc cho biết thêm.
Tại buổi tiệc, có một vị khách đặc biệt là ông Trương Văn Xinh (ngụ quận 2, TP.HCM) - người đã mua liền 3 căn biệt thự Vinpearl Premium Nha Trang và 2 căn Vinpearl Premium Phú Quốc.
Ông Xinh chia sẻ ông quyết định mua 5 căn biệt thự chỉ trong tháng 4/2015, là vì ông nhìn thấy được tiềm năng hưởng lợi rất lớn trong việc cho thuê lại những căn biệt thự, cũng như chính sách hỗ trợ vay vốn từ ngân hàng Techcombank. “Việc đầu tiên tôi nhắm tới đó là Vingroup - Tập đoàn uy tín nhất hiện nay tại Việt Nam.
Ngoài ra, qua nghiên cứu về tiềm năng bất động sản nghỉ dưỡng cũng như với những căn biệt thự 5 sao ở vị trí biển đẹp thì chỉ có Vingroup mới có giá dưới 1 triệu đô.
Trên thế giới chưa quốc gia nào có giá rẻ và hấp dẫn tới vậy”, ông  Trương Văn Xinh cho biết thêm.
Được biết, ngoài việc chào bán cho khách hàng trong nước, Vingroup sẽ hướng đến khách hàng là việt kiều, kêu gọi họ về đầu tư bất động sản trong nước nhiều hơn nữa.
Tiệc tri ân khách hàng tại Hà nội cũng sẽ được tổ chức tiếp nối vào ngày 31/7/2015 tại Trung tâm Hội nghị Almaz.
Công ty cổ phần Quốc Cường Gia Lai (QCG) vừa công bố báo cáo quản trị công ty 6 tháng đầu năm 2015.
Báo cáo quản trị cho biết, cá nhân bà Nguyễn Thị Như Loan - Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc công ty nắm giữ gần 102 triệu cổ phiếu QCG - tương đương 37,05% số lượng cổ phiếu lưu hành.
Nguyễn Ngọc Huyền My, con gái bà Loan là cổ đông lớn thứ 2 của công ty với số lượng cổ phiếu nắm giữ đạt 39,3 triệu đơn vị - tương đương 14,32% số lượng cổ phiếu lưu hành của công ty.
Số lượng cổ phần bà Loan và con gái Huyền My nắm giữ tăng vọt cả về số lượng và tỷ trọng sau đợt công ty này phát hành cổ phiếu cấn trừ công nợ đối với các "chủ nợ" của QCG, bao gồm bà Loan và con gái.
Một thông tin đáng chú ý liên quan đến ông Nguyễn Quốc Cường - Thành viên HĐQT kiêm Phó tổng giám đốc công ty là bà Hồ Ngọc Hà (ca sĩ Hồ Ngọc Hà) - không còn trong danh sách người liên quan.
Tại báo cáo quản trị năm 2014, ca sĩ Hồ Ngọc Hà vẫn được biết đến với vai trò vợ của ông Nguyễn Quốc Cường.
Bà Hồ Ngọc Hà từ trước đến nay chưa từng nắm giữ cổ phần QCG.
Từ lâu, những con phố như Phùng Hưng (Hoàn Kiếm), Khuất Duy Tiến (Thanh Xuân), Nguyễn Văn Cừ (Long Biên)…  đã được dân buôn xe mặc định là thiên đường xe ô tô cũ hay chợ xe ô tô của Hà Nội.
Số lượng ô tô bán-mua ở những con phố này lên đến hàng nghìn chiếc với đủ các chủng loại như xe tải, xe hơi, xe bán tải…  và đủ nhãn hiệu đến từ Nhật Bản, Hàn Quốc, Việt Nam, Châu Âu...
Nếu không để ý kĩ, nhiều người sẽ nhầm lẫn những chợ xe ô tô cũ là bãi đỗ xe, bởi nơi đây không hề diễn ra việc mua bán, trao đổi sầm uất như các khu chợ đúng nghĩa.
Người buôn xe cũng không chào mời, chèo kéo khách hàng.
Chỉ có thể nhận ra nơi đây bán xe bằng những tấm biển nhỏ với nội dung “bán xe” dán trên kính.
Xe bày bán ở các “chợ xe” này có đủ loại, về xe hơi, loại tầm thấp Kia Morning, sang trọng có Mercedes, BMW, Porsche, Land Rover...
Phổ biến nhất là các mác  xe như Matiz , Camry, Premacy, Corolla, Joli, Zace, Lanos, Lacetti, cho tới Accord, BMW (318, 525, 325), Lincol, Lexus, Infiniti...
Theo danh sách giá bán mà anh cung cấp,  Xe Chevrolet Cruze LS 1.6MT có giá 454 triệu, Huyndai i20 1.4AT có giá 439 triệu, Toyota Camry 2.4G có giá 785 triệu, Toyota Vios 1.5E có giá 410 triệu, Ford EcoSport Trend AT có giá 605 triệu, Toyota Innova2.0G có giá 438 triệu, Toyota Hiace có giá 380 triệu… Cũng theo anh Hùng, người mua xe cũ cũng rất kén chọn và kĩ tính trong việc chọn xe.
Ngoài chất lượng và hình thức, giá một chiếc ô tô cũ còn phụ thuộc vào biển số và màu sắc của xe.
Theo anh Hùng, mỗi người tùy theo tuổi tác và sở thích và quan niệm tâm linh mà chọn cho mình một màu sắc phù hợp.
Màu sắc bán chạy thường là màu trắng, xám và đen.
Bên cạnh đó, những biển số đẹp cũng có giá nhỉnh hơn so với những xe còn lại.
Nguyễn Thế Luân, anh cho biết, khi chọn xe thường quan tâm đến yếu tố giá cả và chất lượng là chính.
Bên cạnh đó, công tác bảo hành tốt cũng là điểm cộng đối với địa chỉ bán xe.
Cũng như nhiều khách hàng khác, anh chọn xe cũ để phù hợp với túi tiền, có phương tiện đi lại với giá cả phải chăng.
Anh Luân cho biết,  đôi khi các xe cũ đã xuống cấp, thợ xe “mông má” lại rồi bán, người mua không tỉnh táo thì dễ “ăn quả đắng”.
Cầu Chương Dương vắt ngang sông Hồng, phía bên này là con đường gốm sứ mềm mại, bên kia là “con đường ô tô” trải dài hơn 3km.
Hàng trăm cơ sở buôn bán ô tô cũ đủ các chủng loại đã biến nơi đây thành “thiên đường ô tô cũ của Hà Nội”.
Đường Nguyễn Văn Cừ tập trung khá nhiều dòng xe tải cũ, nhiều chủng loại và đa dạng nguồn gốc xuất xứ.
Về xe tải, những hãng xe như Huyndai, Truonghai, Howo (Hổ vồ)… được ưa chuộng hơn cả.
Tùy theo trọng tải, thương hiệu mà có giá bán khác nhau, dao động từ vài trăm triệu đến vài tỷ đồng.
Theo các chủ xe ở đây, mấy tháng này lượng xe xuất xứ Trung Quốc tiêu thụ khá tốt và được nhập về liên tục.
Kéo dọc từ đường Nguyễn Văn Cừ (Long Biên, Hà Nội) xuống Phố Nối (Hưng Yên), cửa hàng xe tải Trung Quốc nối nhau mọc lên.
Những cái tên quen thuộc của xe Trung Quốc như: Dongfeng, Howo (Hổ Vồ), Sinotruk, FAW, JAC, Chenglong hay các xe đầu kéo, xe chuyên dụng có nguồn gốc Trung Quốc chiếm tương đối.
Điều này cũng không quá lạ, bở theo số liệu thống kê của Tổng cục Hải quan cũng cho biết, ba cái tên Chenglong, Dongseng, Howo… chiếm phần lớn số lượng xe tải nhập về trong 4 tháng vừa qua.
Nguyên nhân xuất phát từ Hiệp định Thương mại hàng hóa ASEAN- Trung Quốc giai đoạn 2015-2018, có hiệu lực từ ngày 1/1/2015 với nhiều ưu đãi thuế cho mặt hàng này.
Tuy nhiên, các chủ xe ở đây cũng cho biết, giá cả xe Trung Quốc cạnh tranh, tuy nhiên chất lượng thấp và kết cấu không phù hợp với đường sá Việt Nam, chất lượng xe nhanh xuống cấp nên khách hàng dần dần đã bớt chuộng loại xe này.
Các dòng xe trong nước như Vinaxuki hay Truonghai cũng là sự lựa chọn của nhiều người có nhu cầu hiện nay bởi chất lượng của các dòng xe trên khá đảm bảo.
Theo chỉ dẫn của anh Hồ Thanh Tùng, một chủ xe ở đường Nguyễn Văn Cừ (Long Biên),Xe tải Veam vt650, động cơ Nissan, có giá 530 triệu, Xe tải cùng loại có động cơ huyndai D4DB có giá 500 triệu, xe đầu kèo Howo A7 420 cầu Man 16 số có giá 1 tỷ đồng… và rất nhiều mức giá tương tự.
Theo chỉ dẫn tại một xưởng xe, liên hệ với anh Nguyễn Văn Long – tư vấn, hướng dẫn thủ tục mua xe tại đường Ngô Gia Tự (Long Biên) cho biết, các dòng xe ở khu vực này chủ yếu là xe tải, xe bán tải.
Vào đầu năm hoặc cuối năm thì xe bán chạy chứ ở thời điểm này bán xe cũng không thuận lợi cho lắm. “Bán xe cũng như đi câu ấy mà, hôm được hôm không, giai đoạn này phụ thuộc nhiều vào may mắn” – anh Long cho hay.
Theo anh, cả ngày không có khách vào mua là bình thường, cả tháng bán được vài chiếc xe.
Anh Long cũng nói thêm, các dòng xe Trung Quốc được nhập về vì giá rẻ, người dân cũng chọn mua nhiều vì lý do này.
Tuy nhiên, chất lượng là điều mà xe Trung Quốc đang thiếu, người dân cũng quá rõ về chất lượng của những xe này nên tỉ lệ mua các dòng xe khác cũng nhiều hơn, trong đó có các dòng xe trong nước.
Theo Bà Giang – Phó Tổng Giám đốc Anycar, thị trường xe cũ đang ấm dần lên, trung bình mỗi tháng công ty bán được 200-300 chiếc xe.
Trong đó, phân khúc bán chạy nhất thuộc về dòng xe dưới 700 triệu.
Chị Giang cũng cho biết thêm, những thương hiệu xe hơi xuất xứ từ Nhật, Hàn được ưa chuộng hơn cả bởi chất lượng cao cũng như mẫu mã đẹp.
Bao bì bắt mắt với ngôn ngữ chủ yếu là tiếng Anh, xuất xứ Malysia, được làm từ tinh chất sữa dê tươi và công thức trắng da đặc biệt... là những điều mà nhà sản xuất sữa tắm dê đang ra sức quảng cáo cho mặt hàng này.
Thế nhưng, ít ai biết được, đằng sau những ngôn từ hoa mỹ ấy là một sự thật hoàn toàn trái ngược.
Phóng sự về sự thật đằng sau những chai sữa tắm dê đã được nhóm phóng viên truyền hình của chương trình "Chống buôn lậu hàng giả - Bảo vệ người tiêu dùng" thực hiện, phát sóng trên VTV 1, ngay lập tức khiến nhiều người "rùng mình" khi chứng kiến toàn bộ quy trình chế biến kinh hoàng.
Nếu để ý quan sát, nhiều người sẽ nhận ra, thị trường sữa tắm dê hiện nay đang bị rối loạn về giá cả và nguồn gốc xuất xứ.
Nhiều người không khỏi thắc mắc khi nhận ra, một chai sữa tắm dê tuy có hình hức và chất lượng hoàn toàn giống nhau nhưng khi khoác thêm mác ngoại nhập, chúng liền lập tức tăng giá gấp đôi.
Đơn cử là trường hợp một chai sữa tắm dê ghi mác nhập khẩu từ Maysia, giá 85.000 đồng/chai., trong khi đó, một chai khác cùng tên, sản xuất tại TP.
HCM, giá chỉ 26.000 đồng.
Để tìm hiểu mức giá chênh lệch này, nhóm PV của VTV đã tìm tới tận cơ sở sản xuất là công ty Univer – Việt Nam.
Theo quan sát, công ty này luôn đóng cửa bất kể ngày đêm.
Phía bên trong chất đống nhiều nguyên liệu, nền nhà bụi bẩn.
Theo nhiều nhân công tại đây cho biết, công ty này chỉ sản xuất khi có đơn đặt hàng.
Qua khảo sát thị trường, có thể dễ dàng nhận thấy, các chai sữa tắm dê hầu hết ghi mác sản xuất theo công nghệ Malaysia, tinh chất sữa dê tươi và được điều chế theo công nghệ cao cấp, hiện đại.
Lần theo nhãn mác của một chai sữa tắm dê ghi sản xuất tại công ty Kiều Thiên Phát, địa chỉ ngách 1/28, ngõ 49, phố Thùy Linh, phường Lĩnh Nam, quận Hoàng Mai, Hà Nội, nhóm PV đã ghi nhận sự thật hoàn toàn trái ngược.
Cơ sở làm ra những chai sữa tắm dê cao cấp kia chỉ vỏn vẹn chưa đầy 20m2.
Công nghệ từ Malaysia thực chất hết sức thô sơ, đơn giản.
Đó chỉ là những thùng phuy lớn đựng hóa chất và những thanh sắt dài dùng tay để quấy, gạo nhựa để múc hóa chất bằng tay.
Thế nhưng, cơ sở này vẫn hiên ngang làm ra những chai sữa tắm được gán mắc "cao cấp" và bán ra với giá không hề rẻ, thông thường là 120.000 đồng/chai 1.200ml.
Khi được hỏi, một nhân viên làm việc trực tiếp tại công ty TNHH Thương mại và tổng hợp Kiều Thiên Phát, đơn vị trực tiếp làm ra những chai sữa tắm dê kia khẳng định, mình không hề biết gì về những quy định của ngành y tế về sản xuất mỹ phẩm.
Ông Trần Hùng, phó Chánh văn phòng ban chỉ đạo 389 Quốc gia (đơn vị quản lý thị trường) cho biết: “Chúng tôi cũng rất bất ngờ khi không hiểu đơn vị cấp giấy phép có biết được điều kiện môi trường, con người, nguồn nhân lực cũng như trang thiết bị có đủ đáp ứng để sản xuất ra những chai sữa tắm như vậy không”.
Đây được coi là bản độ độc và khủng nhất từ trước đến nay đối với những chiếc Honda Cub huyền thoại.
Thay vì sử dụng những chiếc bánh nhỏ nhắn nguyên bản, chủ nhân của xe đã quyết định thay đổi hoàn toàn bộ khung để có thể lắp vào đó cặp bánh khủng đi kèm bộ mâm lấy nguyên từ xe hơi có kích thước lên đến 16 inch.
Theo lời giới thiệu được đăng tải trên trang web của Công ty cổ phần Bông Sen, đây là một trong những doanh nghiệp thành viên của Tổng công ty Du lịch Sài Gòn (Saigontourist).
Tiền thân là Khách sạn Bông Sen, sau đó chuyển sang hoạt động theo hình thức Công ty cổ phần từ tháng 1.2005 với tên gọi Công ty cổ phần Bông Sen, (tên giao dịch là Bông Sen Corporation).
Vốn điều lệ ban đầu của Công ty Bông Sen là 130 tỷ đồng.
Đến năm 2014, vốn điều lệ đã tăng mạnh lên con số 816 tỷ đồng.
Công ty này hiện đang sở hữu và quản lý hàng loạt những thương hiệu nằm ở các vị trí đắc địa tại Sàn Gòn như Khách sạn Palace Saigon, Khách sạn Bông Sen Saigon, Khách sạn Bông Sen Annex, nhà hàng Vietnam House, Lemongrass, Calibre, Bier Garden, Buffet Gánh Bông Sen, bánh Brodard với hệ thống 18 cửa hàng, lữ hành Lotus Tours...
Không chỉ dừng lại ở đó, Công ty Bông Sen còn sở hữu chuỗi nhà hàng nằm trong khu “tứ giác vàng” bậc nhất Sài Gòn là “Quảng trường đi bộ Nguyễn Huệ” – một trong những công trình hiện đại và trọng tâm của TP.
HCM.
Còn theo báo cáo tài chính của công ty này, đến cuối năm 2014 tổng tài sản của Bông Sen đạt 1.127 tỷ đồng,  doanh thu năm 2014 đạt 406 tỷ đồng, lợi nhuận sau thuế đạt hơn 70 tỷ đồng, giảm 20,4%.
Điều đáng nói là năm 2015, Công ty cổ phần Bông Sen dự định tăng vốn điều lệ lên 2.247 tỷ đồng, tăng 175% so với cuối năm 2014.
Công ty này còn dự định đầu tư thêm vào mảng kinh doanh bất động sản trong thời gian tới, mà điển hình là kế hoạch thâu tóm 51% dự án Trung tâm Thương mại Daeha Theo bản công bố thông tin về việc thoái vốn quyền mua cổ phần của Saigontourist đã tiết lộ một dự án thâu tóm "khủng" của Công ty cổ phần Bông Sen.
Theo đó, công ty này đang lên kế hoạch chi 3.650 tỷ thâu tóm tổ hợp Daewoo.
Cụ thể, Công ty cổ phần Bông Sen đang xúc tiến thủ tục chào bán 163.172.944 cổ phiếu với giá 10.000 đồng/cổ phiếu, và mỗi cổ đông sở hữu 1 cổ phiếu Công ty Cổ phần Bông Sen sẽ được mua thêm 2 cổ phiếu mới.
Số tiền thu được từ đợt chào bán cổ phần của Công ty cổ phần Bông Sen sẽ được sử dụng trong việc đầu tư mua 51% cổ phần (tương đương với 3.650 tỷ đồng) Dự án Trung tâm Thương mại Daeha tại số 360 Kim Mã, phường Ngọc Khánh, quận Ba Đình, TP.
Hà Nội.
Điều này cũng đồng nghĩa với việc Trung tâm Thương mại Daeha có tổng giá trị trên 7.100 tỷ đồng.
Trung tâm thương mại Daeha hiện bao gồm 3 tòa nhà Khách sạn Daewoo, Căn hộ và văn phòng cho thuê bên cạnh hồ Thủ Lệ nằm trong trung tâm văn hóa – thương mại – ngoại giao của Hà Nội.
Tuy nhiên, nếu phân tích tiềm lực tài chính của Công ty Bông Sen thì kế hoạch này được đánh giá là khá phiêu lưu.
Bởi dựa vào báo cáo tài chính năm 2014 của công ty này có thể thấy tình hình kinh doanh không mấy lạc quan.
Cụ thể, dù lợi nhuận sau thuế đạt hơn 70 tỷ đồng nhưng đã giảm 20,4% so với năm 2013.
Mặt khác, tính đến thời điểm 31.12.2014, tổng tài sản của Bông Sen Corp chỉ hơn 1.123 tỷ đồng, vốn chủ sở hữu chỉ hơn 998 tỷ đồng.
Kể cả khi công ty này chào bán hơn 163 triệu cổ phiếu để thu về 1.630 tỷ đồng thì vẫn còn thiếu trên 2.000 tỷ đồng để có thể thâu tóm được 51% cổ phần của dự án tổ hợp Daewoo.
Đó là chưa kể công ty mẹ là Saigontourist vừa quyết định thoái toàn bộ vốn tại Công ty Bông Sen cũng sẽ ảnh hưởng ít nhiều đến hoạt động kinh doanh của công ty này.
Tổng cục Thi hành án dân sự (Bộ Tư pháp) cho biết, sẽ thực hiện ủy thác cho cơ quan thi hành án nơi có tài sản của những phạm nhân này để thi hành dứt điểm.
Cũng theo Tổng cục này, đến nay mới thu hồi được trên 21,1 tỷ đồng trong vụ án “Kinh doanh trái phép; Trốn thuế; Lừa đảo chiếm đoạt tài sản và Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng” xảy ra tại Ngân hàng ACB.
Theo bản án số 570/2014/HSPT ngày 15/12/2014 của TAND Tối cao và Bản án số 219/2014/HSST ngày 9/6/2014 của TAND TP Hà Nội, tổng số tiền phải thu hồi trong vụ án của “bầu” Kiên là trên 100 tỷ 146 triệu đồng.
Cụ thể, án phí 100 triệu đồng, truy nộp 100 tỷ 46 triệu đồng cho ngân sách Nhà nước. “Đến nay đã thi hành được trên 21 tỷ, 111 triệu đồng truy nộp và 100 triệu đồng án phí.
Số tiền còn phải thi hành để truy nộp ngân sách Nhà nước là trên 78 tỷ, 934 triệu đồng”- đại diện Tổng cục Thi hành án dân sự cho biết.
Theo bản án của TAND Tối cao, Nguyễn Đức Kiên nhận mức án 20 tháng tù tội kinh doanh trái phép; 6 năm 6 tháng tù tội trốn thuế, áp dụng hình phạt bổ sung là hơn 75 tỉ đồng; 20 năm tù về tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”, phạt bổ sung tiền là 100 triệu đồng bổ sung; 18 năm tù về tội “Cố ý làm trái”; phạt bổ sung cấm đảm nhiệm chức vụ liên quan đến hoạt động ngành ngân hàng 5 năm sau khi ra tù.
Tổng hợp hình phạt là 30 năm tù.
Ngoài ra, Lý Xuân Hải (cựu Tổng Giám đốc ACB) nhận mức án 8 năm tù tội “Cố ý làm trái”; Lê Vũ Kỳ (cựu Phó Chủ tịch HĐQT ACB) 4 năm tù; Trịnh Kim Quang (cựu Phó Chủ tịch HĐQT ngân hàng ACB) 4 năm tù; Phạm Trung Cang (cựu Phó Chủ tịch HĐQT ACB) 3 năm tù; Huỳnh Quang Tuấn (cựu Phó Tổng giám đốc ngân hàng ACB) 2 năm tù…
Lẩn khuất trong tán rừng già đất Mường Sang (Mộc Châu - Sơn La) là bao câu chuyện li kỳ về một vùng đất cổ của người Thái.
Bao năm đã trôi qua, kho báu của dòng họ Sa vẫn còn là một điều bí ẩn với cư dân người Thái nơi đây.
Vàng được chứa đầy cả chum, đồ cổ mười lài ngựa chở chưa hết, vô số hũ bạc trắng… được cất giữ vào hang và các khe núi giờ chưa tìm được.
Ở nơi này thi thoảng người dân đi cày ruộng lại vấp phải một hũ bạc trắng.
Bản Vặt từ lâu đã nổi tiếng khắp đất Tây Bắc vì nơi đây có một con người nổi tiếng hào hoa, nghĩa hiệp thương dân đó là cụ Sa Văn Minh, Chủ tịch Khu tự trị Thái Mèo năm nào.
Bản Vặt là nơi sinh sống của người Thái, giờ có gần trăm nóc nhà sống yên bình nơi thung lũng.
Trong lớp ký ức của người già nơi đây vẫn còn một nỗi đau đáu khôn nguôi đó là sớm tìm thấy kho báu của dòng họ Sa trước đây giấu trên các dãy núi quanh bản.
Ông Lò Văn Hoan một hộ dân sống ở bản Vặt trước đây được coi là người may mắn nhất của bản.
Gia đình ông nghèo khó quanh năm, hằng ngày lo được 3 bữa ăn đã là niềm hạnh phúc lắm.
Thế rồi, một hôm ông thuê đám thợ lên đào đá ở núi Độc Lập sau bản.
Tốp thợ đang làm bỗng khựng lại khi va phải một hũ sành.
Họ chưa kịp đoán xem trong hũ sành đó có gì thì ông chủ đến.
Ông Hoan nhanh trí liền bảo đám thợ: “Cái hũ sành không, có cái gì đâu mà xem.
Làm việc đi”.
Vốn là người đã từng nghe nhiều câu chuyện về kho báu được chôn trên núi nên ông Hoàn hiểu được phía trong hũ sành kia có thể có cái gì.
Hết giờ làm việc, ông nhanh chóng ôm hũ sành chạy một mạch về nhà.
Khi đó đám thợ cũng chỉ nghĩ rằng, cái hũ đó chẳng có ý nghĩa gì với họ.
Họ tiếp tục làm việc.
Bẵng đi vài hôm, câu chuyện ông Hoan ôm được hũ bạc về nhà đã lan nhanh ra khắp bản.
Mọi người có đến nhà hỏi xem ông để cái hũ đó ở đâu, ông Hoan chỉ và bảo rằng, tôi đã vứt nó xuống ao rồi.
Trong đó không có gì đâu.
Câu chuyện nhuốm màu huyền bí của lớp người già nơi đây kể về kho báu của dòng họ Sa cũng tựa như lớp sương phủ trên đỉnh núi Pha Đạnh (núi đá đỏ) tan dần khi mặt trời lên.
Ít ai tin là ở nơi góc rừng, xó núi này lại có nhiều vàng, nhiều bạc được chôn đến thế.
Những lớp trầm tích đất đá tích tụ nhiều năm, tập tục phát nương làm rẫy, đốt rừng dần làm thay đổi địa hình của những ngọn núi quanh bản Vặt.
Vết tích về cuộc chuyển vàng, bạc đi giấu năm nào cũng mất dần.
Mọi chuyện lại rộ lên khi cách đây không lâu, một toán thợ ở Hòa Bình mang máy dò kim loại lên cánh đồng của bản Vặt lần tìm thứ gì đó.
Họ đi từ đường cái vào và cẩn thận đưa cái máy tìm từng ngõ ngách trong bản.
Người dân trong bản có đến hỏi, họ bảo là đi tìm kiếm sắt vụn.
Có ai ngờ đâu rằng, những đối tượng này có manh mối về kho báu khổng lồ đang nằm sâu dưới lòng đất nơi này.
Mấy ngày lặng lẽ trôi qua, bà con trong bản cũng dần quen với sự có mặt của những người đi tìm sắt vụn.
Thế rồi một hôm, họ dò đến vườn mận của nhà cụ Lò Văn Ương.
Vốn là cư dân hiếu khách lại cởi mở nên cụ Ương cũng chẳng phản đối gì việc làm của nhóm người này.
Khi họ dò ra giữa vườn bỗng có tiếng kêu tít tít liên hồi của chiếc máy.
Trên khuôn mặt của nhóm người kia hiện lên niềm vui khó tả tựa như họ vừa trúng số vậy.
Đám thợ này nhanh chóng đào được một con voi to bằng cái phích nằm dưới lớp đất khoảng 20cm.
Nghe người già trong bản kể lại, 2 người đàn ông lực lưỡng của nhóm tìm kim loại phải vất vả lắm mới cho được con voi kim loại đó vào bao tải.
Không ai nói với ai câu nào dường như họ đang thống nhất một âm mưu gì đó.
Cụ Ương có hỏi: “Các anh tìm được gì vậy?”.
Họ chỉ ậm ừ và bảo: “Cục sắt vụn ấy mà cụ”.
Sau này khi họ đi khỏi, những người cán bộ lâu năm của xã mới lần hồi lại manh mối của mấy chục năm về trước.
Cách đây hơn 50 năm, có một nhóm bộ đội người Hòa Bình từng đóng quân và chiến đấu ở bản Vặt.
Trong lúc khói lửa chiến tranh, khi họ đóng quân nơi đây có bắt được một con voi bằng vàng to như cái phích.
Họ có chôn lại trong một khu vườn, đợi ngày hòa bình sẽ quay lại lấy.
Từ câu chuyện này, ông Hà Trung Lâm, Chủ tịch HĐND xã Mường Sang (cháu đằng ngoại của dòng họ Sa ở bản Vặt) suy luận, có thể con cháu của những vị bộ đội năm xưa đóng quân ở đây biết chuyện nên mới quay lại đây tìm của.
Những ngày sau đó, bà con cũng mang cuốc xẻng đào tung vườn nhà cụ Ương tìm vàng, tìm bạc tiếp, nhưng không ai kiếm được gì.
Ông Lâm cũng xác nhận một chuyện, bà Vì Thị Súa (vợ thứ ba của ông Sa Đức Hiền - em trai của ông Sa Văn Minh) thi thoảng vẫn giục con cháu đi tìm kho báu của dòng họ Sa và nên tìm theo hướng núi Nà Ché.
Bà Súa khi còn sống xác nhận là, năm đó những người giúp việc đã chuyển đi 7 hòm kiếm (khoảng 100 cái kiếm).
Đây là những thanh kiếm cổ, chuôi kiếm được làm bằng ngà voi và bịt vàng, bịt bạc.
Ngoài ra còn vô số bạc trắng, vàng được cho vào hũ sành bịt lại mang chôn.
Cùng chuyển đi có các loại đồ cổ, trong đó có nhiều nồi đồng 12 tai, 6 tai… Đến giờ số phận của những đồ vật này vẫn ẩn sâu trong lòng núi hay lớp đất của Mường Sang, chưa ai tìm thấy được.
Bẵng đi mấy năm, một người trong đám thợ này có quay lại bản và cho người chủ vườn nơi ẩn náu của chú voi bằng vàng mấy triệu đồng bồi dưỡng.
Họ đến và đi cũng nhanh chóng như ngày đào được vật báu vậy.
Những câu chuyện người dân đào được hũ bạc, chum vàng ở đất Mường Sang này thi thoảng lại xuất hiện.
Cách đây ít lâu, một người nông dân tên là Lưu ở bản Nà Niềng (thuộc xã Xuân Nha nhưng gần Mường Sang) bỗng nổi tiếng khắp vùng vì ông là người dân đầu tiên nơi đây mua được ôtô.
Trong khi đó, bao đời sống ở đất này, gia đình ông Lưu làm nông nghiệp cũng tra nương, làm ruộng như mọi người.
Gia đình không lấy gì làm khá giả.
Sau này, ông Lưu có chia sẻ rằng, một hôm ông đi cày ruộng có may mắn vấp phải một tấm bia đá.
Tấm bia có khắc chữ Hán nên ông Lưu không đọc được.
Ông chỉ lặng lẽ đào tấm bia này đi với mục đích để lần sau cày ruộng, không vấp phải nó nữa.
Khi ông Lưu đào gần xong tấm bia bỗng chạm phải 2 cái hũ sành.
Không ngờ bữa đó ông lại được trời cho lộc.
Và từ bữa cày ruộng vô cùng đặc biệt đó, cuộc sống gia đình ông đã an nhàn hơn trước rất nhiều.
Bản Vặt được coi là thủ phủ của vị quan lang nổi tiếng trước đây của dòng họ Sa.
Cụ Sa Văn Minh được coi là người hùng của đất Mường Sang.
Trước khi Cách mạng Tháng Tám năm 1945 nổ ra, ông là một vị quan lang cai trị khắp đất Mường Sang.
Các Mường khác xung quanh đều chịu sự chỉ đạo, điều hành của cụ Minh.
Cụ Minh là người học rộng, tài cao luôn thương dân và bênh dân.
Những ngày giặc Pháp đóng đồn bốt trên đất này, cụ Minh luôn nghĩ cách làm sao đuổi được bọn xâm lược.
Chúng hà hiếp, bắt nạt dân mình không thương tiếc.
Chúng nhiều lần đến dụ dỗ, lôi kéo cụ theo chúng, nhưng ông lại đứng về phía nhân dân.
Khi cách mạng nổ ra, cụ Minh đã sớm giác ngộ và viết thư cho Chủ tịch Hồ Chí Minh.
Trước ngày cùng vợ con để lên chiến khu Việt Bắc hoạt động cách mạng, ở nơi đây đã diễn ra một cuộc giấu của có một không hai của đất Tây Bắc.
Cụ Minh không muốn của nả bao đời của dòng họ Sa tích lũy được, cùng những bảo vật quý rơi vào tay giặc, ông liền bí mật di chuyển chúng đi nơi khác.
Bao vàng bạc, của nả trong nhà ông cho người dân đóng vào chum, chóe vác lên núi cất giấu.
Theo lời kể của người dân, cứ mỗi người vác một bao, mấy chục trai tráng trong bản làm việc trong suốt một tuần không xong (?).
Cụ Hoàng Văn Viện (85 tuổi) giờ hãy còn sống ở bản Vặt là người từng tham gia đội quân gùi thồ giấu của trên núi năm xưa.
Nay cụ Viện đã già yếu nhưng ánh mắt còn tinh anh.
Nhắc đến kho báu của dòng họ Sa năm nào, cụ không giấu nổi nỗi thất vọng khi đến giờ chưa tìm lại được kho báu của dòng họ Sa.
Cụ Viện kể: “Khi đó giữa ta và Pháp đang xảy ra đụng độ ác liệt.
Ông Minh là người theo cụ Hồ và không mang danh lợi đã chuyển cả vợ con lên chiến khu.
Đêm đó, tôi và 20 thanh niên khác trong bản được lệnh đến nhà quan Minh.
Đến nơi chúng tôi mới biết, cụ đã cho người gói gọn vàng ròng, bạc trắng và vô số đồ cổ của bao đời để lại.
Mọi người được lệnh mang lên núi cất giấu.
Khi đó rừng già nơi đây còn ngút ngàn.
Những thân cây to bằng cả gian nhà tựa như những bức tường thành bao quanh bản.
Chúng tôi cứ luồn rừng mà đi.
Nơi cất giấu của là các hang, khe núi.
Mỗi nơi cất giấu đều có đánh dấu để sau này hòa bình lập lại mọi người sẽ lên lấy.
Tôi vận chuyển cả tuần mà cũng chưa hết của.
Nói lại thì thấy xấu hổ, năm đó đám thanh niên đội bạc đi giấu, thi thoảng có ném lại vài cắc xuống bìa rừng, để sau này sẽ lên tìm lại”.
Thời gian tựa như một lớp sương mù dày đặc phủ lên đất này và bao điểm giấu của năm nào cứ dần trôi vào quên lãng.
Người dân khi đó ai cũng sợ cái oai, cái uy của quan Minh, nên không ai dám mò tới.
Bẵng đi mấy chục năm, khi hòa bình lập lại, cụ Minh cũng không chở về quê hương.
Nghe nói ngày đó những địa điểm giấu của, cụ Minh có vẽ sơ đồ vào một cuốn sổ tay.
Đó là manh mối duy nhất có thể tìm được kho báu của dòng họ.
Rất tiếc cụ Minh đã mất khi cùng Đoàn đại biểu của nước ta sang thăm Trung Quốc vào năm 1958.
Kho báu giấu trên núi cũng theo đó mà dần bị lãng quên.
Giờ đây điều đó chỉ còn ẩn hiện trong lớp ký ức người già nơi đây.
Cụ Minh cũng có một người con trai mà cụ mang theo thời đi kháng chiến.
Ông Sa Thư là con trai của cụ Sa Văn Minh giờ vẫn còn sống.
Năm nay ngoài bảy mươi tuổi, nhưng ông Thư lại không ở nơi mà trước đây bố mình đóng dinh thự.
Theo chỉ dẫn của người dân bản Vặt, chúng tôi lần tìm tới nơi ở của ông Sa Thư.
Vượt qua con dốc cao dựng đứng luồn qua vườn mơ, vườn mận sai trĩu quả, chúng tôi mới đến được nơi ông Sa Thư ở.
Ngôi nhà thực ra là cái lán canh nương lởn vởn khói bếp là nơi trú ngụ của 3 con người.
Ông Thư đang ở cùng 2 người con gái của mình.
Ông Thư nay cũng đã già yếu, chân bước thấp, bước cao.
Trong số 2 người con gái của mình, có một cô con gái út bị liệt từ nhỏ.
Giờ đây ngày ngày ông Thư vẫn phải lo toan cơm, nước cho người con gái này.
Nhìn ông sống trong cảnh bần hàn, không ai nghĩ ông là người nối nghiệp của dòng họ Sa nổi tiếng thuở nào.
Ông Thư tiếp khách bên túp lều đơn sơ mà lòng vui phơi phới như gặp được cố nhân vậy.
Ông Thư bảo: “Tôi thích nơi yên tĩnh nên mới trọn cái lán này làm nơi ở.
Ở xã Mường Sang tôi cũng có nhà cửa đàng hoàng, nhưng tôi để cho người con trai ở”.
Tan tuần trà, tôi có hỏi ông Thư về kho báu mà dòng họ mình cất giấu trên núi, ông Thư lại không mấy mặn mà.
Ông đưa đôi mắt già nua nhìn về phía dãy núi đá yên ngựa chạy dài kéo về tới thung lũng bản Vặt với vẻ mặt đầy tâm trạng.
Ông Thư kể, ngày bố ông đi theo cụ Hồ, ông còn đang được ẵm trên tay.
Ông lớn lên theo nhịp kháng chiến chống Pháp của dân tộc.
Lúc ông ở Lạng Sơn, Tuyên Quang rồi sang Thái Nguyên cùng gia đình.
Lớp ký ức về quê cha, đất tổ vùng Mường Sang không tồn tại nhiều trong trí nhớ của ông.
Có thể do cụ Sa Văn Minh bận việc nước, việc dân nên ít có thời gian để kể cho con trai nghe về một xứ sở thanh bình, về một miền đất giàu có, sung túc ngày nào.
Cũng có thể do chiến tranh liên miên, nay đây mai đó hoặc vì chí lớn mà cụ Sa Văn Minh không đả động gì đến chuyện cũ.
Khi đất nước hòa bình, cụ Sa Minh mất đột ngột sau một cơn đau tim.
Thế là bao trầm tích về một dòng họ Sa nổi tiếng bị quên lãng.
Mãi đến năm 1992, ông Thư mới trở về quê Mộc Châu sinh sống.
Ông Thư tham gia công tác tại huyện Mộc Châu.
Từ khi công tác đến lúc nghỉ hưu ông cũng ít nghe về kho báu của gia tộc mình.
Mọi chuyện bắt đầu nhen nhóm hy vọng, khi có một thầy giáo người Kinh biết tiếng Hán lên xã Chiềng Khoa dạy học.
Trong một lần lên bản chơi, thầy giáo này vào nhà ông Bàn Văn Hán (bạn công tác của cụ Sa Văn Minh) ở bản Muống, xã Chiềng Khoa thăm thú, chuyện trò.
Vốn là chỗ thâm giao, ông lão người Dao quý người lại trân trọng thầy giáo lắm nên mới đưa cho thầy giáo này xem cuốn sổ ghi bằng chữ nho.
Qua câu chuyện của lão nông người Dao, thầy giáo này mới biết, đây là cuốn sổ ghi chép của cụ Sa Văn Minh gửi lại nhờ ông Hán cất giùm.
Khi nào con cháu của dòng họ Sa về ở Mường Sang thì gửi lại cho họ.
Người thầy giáo tốt bụng đã cất công tìm đến nhà ông Thư và nói lại câu chuyện đó.
Vốn là người am hiểu Hán học nên thầy giáo này có nói, trong cuốn sổ đó có vẽ sơ đồ nơi chôn cất kho báu và có chỉ dẫn rất cụ thể, tỉ mỉ.
Nghe được câu chuyện này, ông Thư mới cho người em con ông chú tên là Sa Cương lên bản người Dao tìm lại người bạn tâm giao của bố mình.
Ông Cương đã hồ hởi tìm đường lên bản Muống, với hy vọng tìm được di cảo của cụ Sa Văn Minh.
Trước khi ông lên bản mừng bao nhiêu khi gặp người giữ cuốn sổ, ông Cương lại buồn bấy nhiêu.
Ông Hán mới mất, người con trai của ông Hán giữ cuốn sổ.
Khi ông Cương hỏi đến cuốn sổ, chủ nhà cũng cho xem, nhưng nhất định không cho ông mang đi.
Lý do họ đưa ra là đây là cuốn sổ của người đã khuất, linh hồn họ không cho mang đồ đạc, sách quý ra khỏi nhà.
Dù ông Cương có thuyết phục thế nào, chủ nhà cũng không giao lại.
Họ đồng ý rằng, đây là cuốn sổ ghi chép của dòng họ Sa Minh, nhưng họ nhất quyết không giao lại.
Bẵng đi một thời gian, mấy lần ông Cương quay lại bản Dao với hy vọng xin lại được cuốn sổ của cụ cố năm xưa.
Buồn thay, ông Cương lên bản lần nào, chủ nhà cũng đều từ chối, không giao lại cuốn sổ.
Ông Thư cho rằng: “Giờ vật quý đang ở trong tay của người ta.
Họ không giao lại cũng đành chịu.
Tuy nhiên, tôi đã bàn với chú em của tôi là, một ngày đẹp trời nào đó sẽ lên bản Dao mượn cuốn sổ đó photocopy lại.
Hy vọng họ sẽ giúp chúng tôi”.
Manh mối về kho báu khổng lồ của dòng họ Sa rất có thể sẽ tìm được nếu như người đàn ông người Dao kia giao lại cuốn sổ ghi chép của cụ Sa Văn Minh cho gia đình ông Thư.
Giờ đây, rừng đã bị chặt phá đi nhiều.
Ký ức của những người tham gia giấu của năm nào cũng trôi dần vào quên lãng.
Phía sau lớp mây mù dày đặc phủ trên dãy núi đá yên ngựa chầu về bản Vặt vẫn luôn là nơi bí ẩn mà chưa ai tìm ra được nơi giấu của.
Trong xu thế chuyển hướng kinh doanh sang mô hình bán lẻ của các ngân hàng thương mại hiện nay, việc tăng cường bán chéo với các đối tác là một trong những giải pháp được nhiều ngân hàng tận dụng triệt để nhằm khai thác khách hàng sẵn có của hai bên cũng như đa dạng hoá sản phẩm dịch vụ.
Sự kết hợp giữa ngân hàng và bảo hiểm để triển khai dịch vụ ngân hàng liên kết bảo hiểm  (Bancassurrance) là một xu thế được phổ biến rất rộng rãi trên thế và ở Việt Nam trong thời gian gần đây nhằm phát triển và phân phối một cách hiệu quả các sản phẩm/dịch vụ ngân hàng-bảo hiểm cho cùng một cơ sở khách hàng.
Bancassurance có thể được hiểu một cách đơn giản nhất là việc các ngân hàng tham gia cung cấp các sản phẩm bảo hiểm cho khách hàng của mình.
Việc tham gia của ngân hàng có thể ở nhiều cấp độ khác nhau tuỳ theo hình thức hợp tác triển khai mà hai bên cam kết thỏa thuận.
Đây là kênh phân phối sản phẩm ngân hàng - bảo hiểm hiệu quả, cạnh tranh mạnh mẽ với kênh phân phối truyền thống, đồng thời cũng là chiến lược được các ngân hàng, công ty bảo hiểm sử dụng nhằm hoạt động trong thị trường tài chính theo cách thức hợp nhất dịch vụ ở một mức độ nhất định.
Có thể kể đến một loạt các ngân hàng kết hợp với các doanh nghiệp bảo hiểm như PVI, VLCI, PTI, Prudential, Bảo Việt,...
Chị Nguyễn Thị Thu Hà (Đống Đa, Hà Nội) hồ hởi tâm sự: “Vợ chồng tôi cũng tích lũy được một ít, tính gửi tiết kiệm nhưng khi đến SeABank thì được giao dịch viên ở đây tư vấn gửi tiết kiệm Bảo An Tích Lũy, vừa được hưởng lãi suất tiết kiệm cao, vừa được hưởng gói bảo hiểm.
Hơn nữa, mỗi tháng chỉ cần gửi có 200 ngàn và không cần đợi đến cuối kỳ mới được lĩnh lãi.
Đây là hình thức tiết kiệm rất hiệu quả.”  Bảo An Tích Lũy là sản phẩm tiết kiệm liên kết ngân hàng “2 trong 1” với lợi ích nhân đôi dành cho khách hàng do SeABank kết hợp với Công ty TNHH Bảo hiểm Nhân thọ Vietcombank - Cardif (VCLI) với ưu đãi bất ngờ.
Khách hàng chỉ cần gửi 200.000 đồng mỗi tháng để tích lũy từ 12 tháng đến 20 năm và có thể lĩnh lãi sau 12 tháng không phải đợi đến cuối kỳ.
Đặc biệt, bên cạnh chính sách sản phẩm linh hoạt, lãi suất của sản phẩm Bảo An Tích Lũy lên tới 7,5%/năm trong 3 tháng đầu và 7,2%/năm cố định trong suốt thời gian còn lại của kỳ hạn.
Lãi suất thưởng duy trì dài hạn hấp dẫn từ tháng thứ 13.
So với mức lãi suất tiết kiệm thông thường ở các ngân hàng hiện nay vào khoảng 6,5%/năm thì đây là mức lãi suất hết sức cạnh tranh.
Ngoài ra, khách hàng còn được bù đắp 100% giá trị còn lại chưa tích lũy khi gặp rủi ro.
Đầu năm 2014, thị trường tài chính trở nên “náo nhiệt” khi SeABank và PVI Holdings ký thoả thuận hợp tác chiến lược toàn diện trong lĩnh nhằm tận dụng lợi thế của cả hai bên gia tăng lợi ích cho khách hàng và CBNV, bán chéo sản phẩm ngân hàng - bảo hiểm.
Mối quan hệ hợp tác giữa hai bên không chỉ dừng lại ở việc hợp tác cung cấp các sản phẩm dịch vụ ngân hàng - bảo hiểm cho khách hàng, mà còn được hiện thực hóa thông qua việc hai bên sử dụng sản phẩm dịch vụ của nhau với nhiều ưu đãi dành cho CBNV, các công ty thành viên và đối tác của mỗi bên.
Thông thường các sản phẩm tiết kiệm liên kết bảo hiểm đều đưa ra những quyền lợi hấp dẫn về mức lãi suất và gói bảo hiểm kèm theo.
Sự cạnh tranh của các Ngân hàng trong sản phẩm này còn thấy ở việc các Ngân hàng “mạnh tay” đưa ra mức ưu đãi lãi suất cao dành cho khách hàng.
Đây cũng là điểm vượt trội của sản phẩm này so với các sản phẩm bảo hiểm truyền thống.
Cũng là một nhân viên ngân hàng lâu năm, chị Nguyễn Thị Hoa (Tây Hồ, Hà Nội) cũng chọn cho mình gói sản phẩm Bảo An tích lũy.
Theo chị, cái mà chị thích nhất khi đăng ký gói sản phẩm này là số tiền nộp linh hoạt, chỉ từ 200 ngàn đồng nên chị có thể chủ động được tài chính mà vẫn đảm bảo đề phòng rủi ro cho bản thân và gia đình.
Trong trường hợp xảy ra sự kiện bảo hiểm, khách hàng vẫn có thể hưởng 100% giá trị còn lại chưa tích lũy.
Như vậy, sản phẩm này mang tới cho khách hàng một cách đầu tư thông minh, giúp khách hàng tối ưu hóa khả năng sinh lời của tiền nhàn rỗi hàng tháng.
Nhờ đó, khách hàng sẽ có thể an tâm và hoàn toàn chủ động với những khoản chi cần một số tiền lớn trong tương lai, như kết hôn, mua nhà, sắm xe, trang trải chi phí học tập của con cái, phụng dưỡng cha mẹ...
Với những lợi ích như trên, có thể thấy các ngân hàng đang đi đúng hướng khi phát triển những sản phẩm tiện ích nhằm tối đa hóa lợi ích cũng khách hàng, đồng thời cũng giúp ngân hàng tăng cường bán chéo sản phẩm và giảm thiểu rủi ro tín dụng.
Tiết kiệm bảo hiểm - bạn còn chần chờ gì nữa mà không đăng ký?
Mới đây, trước tình hình mưa lũ lớn chưa từng có trong lịch sử đang tiếp tục "càn quét" tỉnh Quảng Ninh, Chủ tịch Tập đoàn Tuần Châu - ông Đào Hồng Tuyển đã quyết định ủng hộ, giúp đỡ người dân bằng chiếc siêu xe Rolls Royce Phantom của mình.
Theo đại diện của Tập đoàn Tuần Châu, chiếc xe Rolls-Royce này đang được ông Tuyển sử dụng, tuy nhiên ngày hôm qua 19/7, chiếc xe này cùng toàn bộ giấy tờ đã được bàn giao lại cho Báo Quảng Ninh.
Theo đó, Báo Quảng Ninh sẽ là đơn vị đứng ra tổ chức chương trình đấu giá chiếc xe này để cùng chung tay với các tổ chức, cá nhân giúp đỡ đồng bào Quảng Ninh vượt cơn "đại hồng thủy", với mức giá khởi điểm là 16 tỷ đồng.
Ngoài ra, ông chủ tập đoàn này còn ủng hộ thêm 2 tỷ đồng tiền mặt thông qua sự tiếp nhận của Ban cứu trợ tỉnh Quảng Ninh.
Thông tin này sẽ khiến không ít người phải ngỡ ngàng vì sự hào phóng của ông Tuyển.
Tuy nhiên vị "Chúa đảo" Tuần Châu từ trước đến nay, ngoài việc là một nhà đầu tư nổi tiếng với những dự án "khủng" bị cho là "điên rồ" thì ông còn là một vị đại gia có lòng hảo tâm, chuyên làm từ thiện với những khoản quyên góp hết sức giá trị.
Tháng 8/2011, vị Chủ tịch tập đoàn Tuần Châu từng "gây bão" dư luận khi trao tặng hẳn một ngôi biệt thự ven biển trị giá 3 triệu USD tại khu biệt thự Paradise Villa - Bến du thuyền Tuần Châu, tỉnh Quảng Ninh cho Viện Nghiên cứu Cao cấp về Toán của Việt Nam.
Đại diện Viện Nghiên cứu Cao cấp về Toán - Giáo sư Ngô Bảo Châu là người đã có mặt trong lễ trao tặng ngày 30/8 để nhận căn biệt thự này.
Được biết, món quà này xuất phát chủ yếu từ sự ngưỡng mộ đối với trí tuệ toán học kiệt xuất của Giáo sư Ngô Bảo Châu - Chủ tịch Hội đồng Khoa học Viện, cũng như từ lòng yêu nước và trách nhiệm với thế hệ tương lai đất nước của vị "Chúa đảo".
Ông Tuyển cũng hy vọng, ngôi biệt thự này sẽ là nơi nghỉ ngơi của các cán bộ Viện Nghiên cứu Cao cấp về Toán và là địa điểm quy tụ của các nhà khoa học khắp nơi trên thế giới.
Trước đó không lâu, vào tháng 4/2011, ông Đào Hồng Tuyển đã thông qua ngài Đại sứ và Chính phủ Nhật Bản để gửi món quà cá nhân trị giá 1 triệu USD cho người dân nước này.
Trong đó, 950.000 UDS được gửi đến các công nhân đang làm việc tại nhà máy điện hạt nhân Fukushima và 50.000 USD được gửi đến cho một em bé 9 tuổi mồ côi cả cha mẹ, anh em trong thảm họa sóng thần.
Trong một lần phỏng vấn với một tờ báo của Nhật, ông Tuyển cho biết, ông nghe được tin về thảm họa ngày 11/3 của Nhật lúc ô tô của ông đang chạy trên cầu Bãi Cháy ở tỉnh Quảng Ninh.
Ông chợt nhớ ra đây là cây cầu được xây dựng bằng vốn ODA của Nhật Bản, và đây là nước đã đóng góp rất nhiều cho sự phát triển của Việt Nam.
Từ trong tâm, ông đã nghĩ cần phải làm gì đó để hỗ trợ và cũng là để trả ơn cho họ.
Ngay lập tức, ông liên hệ với Hội Hữu nghị Việt - Nhật và đề nghị được quyên góp 1 triệu USD.
Ông Tuyển cũng nói rằng: “So với những gì Nhật Bản đã hỗ trợ cho Việt Nam thì 1 triệu USD chỉ là một số tiền ít ỏi".
Vào tháng 10/2005, ông Đào Hồng Tuyển đã hiến tặng cho Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc VN một căn biệt thự mới tinh chưa từng sử dụng cùng toàn bộ nội thất bên trong.
Ngôi biệt thự này tọa lạc trên một triền đồi trong Khu du lịch và giải trí quốc tế đảo Tuần Châu (Hạ Long, Quảng Ninh) với tổng diện tích lên tới 1.245 mét vuông.
Giá trị căn biệt thự này ước tính lên tới 12 tỷ đồng và sau đó đã được Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam bán đấu giá.
Toàn bộ số tiền thu về được dùng để xây 800 căn nhà cho các nạn nhân trong cơn bão số 7.
Khi đó Công ty Âu Lạc của ông Tuyển còn chuyển thêm 100 tấn gạo, trị giá 300 triệu đồng để ứng cứu cho các bà con gặp nạn.
Được biết, tính từ thời điểm Công ty Âu Lạc thành lập cho tới thời điểm trên, ông Đào Hồng Tuyển đã dành gần 30 tỷ đồng cho các hoạt động từ thiện, xã hội nhân đạo… Và cách đây 10 năm, con số này là không hề nhỏ.
Câu chuyện làm từ thiện của ông Đào Hồng Tuyển bắt đầu được dư luận chú ý vào thời điểm ngày 31/12/2003, trong một đêm hội từ thiện cho người nghèo, vị đại gia đã chi hẳn 600 triệu đồng để mua một tấm thiệp thủ công làm bởi thầy trò Trường tiểu học Trần Quốc Toản, Hà Nội.
Điều đáng nói đây chỉ là một tấm thiệp xuân có kích thước bằng một chiếc giường đơn, trông đúng như một bức vẽ của học sinh tiểu học vả lại cũng chẳng có nổi một đường nét gì gọi là nghệ thuật.
Chính vì vậy mà người ta cho rằng ông Tuyển đã bị "hớ" khi bỏ ra 600 triệu một lúc để mua một món đồ như vậy.
Tuy nhiên ông Tuyển thì lại cho rằng: "Nếu làm được một việc gì đó để khơi dậy phong trào vì người nghèo thì tôi sẵn sàng hết mình." Ông còn chia sẻ: "Đã từng trải qua một thời kỳ hàn vi, tôi chia sẻ và thông cảm với những khó khăn của người nghèo.
Tôi cám ơn hàng trăm em bé của trường Trần Quốc Toản.
Các em còn nhỏ mà đã biết suy nghĩ giúp đỡ một bộ phận cộng đồng còn rất nghèo khó".
Trên thực tế ai cũng có thể nhìn thấy sự giàu có của vị "Chúa đảo", nhưng điều quan trọng hơn mà ít người có thể nhận ra là ông đã giúp đỡ hàng rất nhiều người trong hàng nhiều năm qua.
Trước khi được khán giả cả nước biết đến qua sự kiện tấm thiệp 600 triệu đồng, ông Tuyển đã đầu tư xây 150 căn nhà cho người nghèo và nhiều hoạt động từ thiện khác.
Từ việc biến Tuần Châu từ đảo nghèo thành đảo ngọc, ông Tuyển đã giúp cho hơn 1.000 hộ dân nơi đây và những vùng lân cận có cơ hội thoát nghèo.
Ngoài ra cũng phải kể tới việc nhờ có ông mà 10.000 người lao động mới có công ăn việc làm thường xuyên, công ăn việc làm ổn định để đảm bảo cuộc sống gia đình và người thân của họ cũng ngày một khấm khá, tốt đẹp hơn.
Nhân kỷ niệm 5 năm ngày cưới, ông Huỳnh Uy Dũng (tức Dũng “Lò vôi”) đã tặng vợ cặp hoa tai bằng kim cương trọng lượng khoảng 30 cara.
Đối với bà Nguyễn Phương Hằng (vợ ông Dũng “Lò vôi”), đây là món quà rất ý nghĩa sau những ngày tháng sống bên nhau.
Thông qua đôi hoa tai tặng vợ, ông Dũng muốn gửi lời cảm ơn đến vợ mình đã cùng sát cánh để thực hiện Chương trình từ thiện mổ tim cho trẻ em nghèo mắc bệnh tim bẩm sinh ở Việt Nam.
Đôi hoa tai có 2 trái tim kim cương nói lên ý nghĩa là sự đồng lòng và bền vững của vợ chồng ông Dũng đang nỗ lực cứu hàng trăm trái tim non nớt của các em đang mắc bệnh tim bẩm sinh… Cặp hoa tai này đã được ông Dũng “lò vôi” đặt từ một tiệm kim hoàn nổi tiếng tại Singapore chế tác theo kiểu mẫu riêng để tặng vợ.
Điểm đặc biệt của đôi hoa tai trị giá 3 triệu USD này là 2 viên kim cương lớn, mỗi viên nặng 9 cara.
Phía trên 2 viên kim cương lớn còn có 2 viên kim cương nhỏ và một số viên kim cương ở xung quanh.
Ông Dũng là người rất thích con số 9 vì đây là con số mang nhiều tài lộc, hạnh phúc, may mắn...
Bà Nguyễn Phương Hằng rất thích kim cương và là một trong số ít người ở TP HCM sở hữu nhiều kim cương rất đắt giá.
Cách đây 5 năm, ngày 8/6/2010, ông Dũng và bà Hằng chính thức tổ chức đám cưới.
Ngày diễn ra hôn lễ tại quảng trường Khu du lịch Đại Nam với lượng khách mời lên đến 4.000 người.
Khoảng 2.000 nhân viên của Đại Nam đã mặc áo dài truyền thống đứng từ cổng Khu du lịch cho đến khán đài để đón khách.
Đây không phải lần đầu tiên đại gia Dũng "lò vôi" chi bạo vì vợ.
Ngày 17/1/2013, ông chủ Khu du lịch Đại Nam đã chính thức treo thưởng 100 tỷ đồng cho bất cứ ai chứng minh được vợ ông – bà Nguyễn Phương Hằng (Phó Tổng giám đốc Công ty cổ phần Đại Nam, điều hành về du lịch) đem tài sản của ông đi thế chấp vay tiền bên ngoài, còn ông thì bị tâm thần có chứng nhận của bác sĩ.
Ông Huỳnh Uy Dũng cho biết: Gần đây, dư luận ở tỉnh Bình Dương và một số nơi đồn thổi rằng vợ tôi đem tài sản của tôi đi thế chấp cho các ngân hàng vay số tiền trên 2.000 tỷ đồng và lợi dụng uy tín của tôi để huy động tiền bên ngoài với lãi suất đến 3,4%/tháng làm cho cuộc sống của tôi rất điên đảo và gây ra bao nhiêu thị phi, tai tiếng cho tôi về tư cách đạo đức, lối sống của vợ tôi.
Cứ tưởng đây lại là một thế lực thủ địch, vì Huỳnh Uy Dũng từng làm đại biểu quốc hội với cái tên Huỳnh Phi Dũng, nên Bộ công an phải vào cuộc.
Nào ngờ, chả có thế lực thù địch nào, mà kẻ “vu khống bôi nhọ” ấy đã bị Nguyễn Phương Hằng vạch mặt chỉ tên, đó chính là chồng cũ của Nguyễn Phương Hằng.
Nói về mối nhân duyên với ông Huỳnh Uy Dũng, bà Hằng cho biết: “Tôi không dám đòi hỏi sự công bằng bởi ai sinh ra và lớn lên cũng mưu cầu hạnh phúc, và sự thật ai chẳng có “những phút giây ngoài chồng, ngoài vợ”– như lời của một nhà thơ đã nói.
Có những người họ dùng lý trí để chế ngự và bóp chết tình cảm ấy, nhưng có những người như tôi và anh Dũng dám sống thật một lần cho mình thì cái giá phải trả là điều tất nhiên.
Cái giá của tình yêu đích thực đắt lắm!”.
Còn nói về người vợ hai của mình, ông Dũng cho biết: “Phải nói tôi vô cùng may mắn đã tìm thấy một tri kỷ, tri ân, một người rất thông minh và bản lĩnh, chính là vợ tôi hiện nay (Nguyễn Phương Hằng), đã sát cánh cùng tôi trong những lúc khốn cùng nhất của cuộc đời.
Chính vợ tôi đã thức tỉnh tôi, khóc thay cho tôi và sắp xếp cùng tôi tìm một lối ra trong danh dự.
Vợ tôi đã làm giúp tôi 3 điều mà tôi và mọi người đã từng biết về tôi phải công nhận: Điều thứ nhất, dẹp được chuyện mê tín của tôi.
Điều thứ hai, khai trương Đại Nam.
Nếu để đến năm 2012 thì chắc chắn Đại Nam sẽ chỉ là một đống sắt vụn trong bối cảnh tình hình kinh tế suy thoái như hiện nay.
Điều thứ ba, xóa hết nợ nần, sống trong thanh thản và danh dự”.
Được biết ở thời điểm trước và sau khi ông Huỳnh Uy Dũng bỏ người vợ đầu để đến với bà Nguyễn Phương Hằng, bà Hằng đã trải qua những “khủng hoảng tinh thần” trầm trọng.
Bà cho biết, những người thù ghét muốn giết bà, cho bà là người có tội và bà phải chết.
Họ vu oan bà là Kim Anh, vợ bé Năm Cam và đăng báo “rải” khắp Bình Dương để sỉ nhục với những câu chuyện được họ thiết kế rất bài bản công phu, tất cả những trò dơ bẩn nhất có thể, nhằm mục đích bà sẽ bỏ cuộc.
Bà thừa nhận: “Vì tôi mà anh đã bị người đời kết tội, hay tôi đã vì anh mà quên cả sinh mạng mình mong manh lơ lửng, họ nói anh là người bạc bẽo, mê tôi mà bỏ đi tất cả những người thân yêu.
Họ hình dung tôi như một sát thủ hãm hại đời anh nhằm chiếm đoạt Đại Nam và bao vây kinh tế của anh, để cho tôi bỏ chạy, còn nếu anh sụp đổ thì tại vì tôi.
Tôi đã quyết định cuộc chơi nghiệt ngã và thiết kế sẵn cho tôi và con cái một con đường xấu nhất, mà đến giờ phút này, mỗi khi tôi mở nhật ký ra xem, bao nhiêu nước mắt cứ tuôn trào”.
Vượt qua bao sóng gió, bà đã được ở cạnh người đàn ông giàu có bậc nhất Việt Nam, sinh cho ông cậu quý tử đẹp như thiên thần.
Tuy nhiên, bà Hằng vẫn luôn khẳng định, bà ở bên cạnh ông không phải vì tiền: “Tôi hạnh phúc vì ông xã rất trân trọng và ngưỡng mộ tôi.
Tiền tài, địa vị của anh không phải là thứ tôi kiếm tìm, thậm chí chúng còn mang lại cho tôi đau khổ, nghiệt ngã và cả hiểm nguy đến tính mạng.
Tôi đã phải vượt lên sự sỉ nhục để sống, tôi và anh đã tìm thấy nhau trong nước mắt, trong tận cùng bằng sự đớn đau”.
Với bà, ông Huỳnh Uy Dũng là một một đấng trượng phu, một nửa của bà, một người tri kỷ mà bà khẳng định chỉ có cái chết mới chia lìa.
Và tình yêu của bà Hằng và ông Dũng đã cho quả ngọt, cậu bé có tên gọi Huỳnh Hằng Hữu có khuôn mặt giống đại gia Dũng “lò vôi” như đúc từ khuôn ra, nhìn khôi ngô và rất thông minh.
Trong tiệc thôi nôi mừng bé 1 tuổi, tiệc thôi nôi được đánh giá là "chấn động Sài thành", ông Dũng đã có một động thái vô cùng bất ngờ.
Ông Dũng và bà Hằng tuyên bố chính thức trao khối tài sản khổng lồ của mình cho cậu bé, gồm: Khu du lịch Đại Nam, Khu công nghiệp Sóng Thần 2, Khu dân cư Dĩ An, Khu công nghiệp và dân cư Sóng Thần 3 (tỉnh Bình Dương), Khu dân cư Bình Phước.
Để tránh chuyện "khẩu thuyết vô bằng" (lời nói không có chứng thực), ông Dũng còn có thêm động thái xác tín bằng cách lập di chúc trao quyền thừa kế cho bé Hữu.
Lý giải chuyện này, ông Dũng cho biết, "Tôi đã làm việc rất chăm chỉ bằng cả trí tuệ và thể xác để có ngày hôm nay với bao nhiêu vinh - nhục - tủi hờn lẫn mất mát.
Với tuổi đời 54, tôi cảm thấy mình không còn sức nữa.
Điều hạnh phúc nhất là tôi đã tìm thấy một niềm tin cao cả nhất mà vợ chồng tôi đã thành tâm cầu xin sự hiển linh của trời Phật, tổ tiên, ông bà, cửu huyền thất tổ cho tôi xin một đứa con trai để thay tôi thực hiện được ước nguyện - tâm nguyện và thiện nguyện cho đời".
Theo những gì ông Dũng chia sẻ, thì vào đúng thời khắc cậu bé Hữu 18 tuổi ông sẽ trao toàn bộ khối tài sản của ông cho con.
Còn hiện tại, vợ chồng ông và Hội đồng giám sát sẽ "canh chừng" khối tài sản này cho con trai ông.
Trước đó, lực lượng chức năng cũng liên tục phát hiện nhiều cơ sở chuyên kinh doanh tôm đã bơm nước, bơm tạp chất, bơm glixerin... vào tôm nhằm thu lợi bất chính.
Đây không chỉ là hành vi gian lận thương mại mà còn gây ảnh hưởng đến sức khỏe người tiêu dùng.
Bao bì bắt mắt với ngôn ngữ chủ yếu là tiếng Anh, xuất xứ Malysia, được làm từ tinh chất sữa dê tươi và công thức trắng da đặc biệt... là những điều mà nhà sản xuất  đang ra sức quảng cáo cho mặt hàng này.
Thế nhưng, phóng sự về sự thật đằng sau những chai sữa tắm dê được nhóm phóng viên VTV 1 thực hiện khiến nhiều người "rùng mình" khi chứng kiến toàn bộ quy trình chế biến kinh hoàng.
Theo đó, rất nhiều chai sữa tắm đang được sản xuất thủ công tại những cơ sở chật hẹp, bẩn thỉu và hoàn toàn được tổng hợp từ nước và hóa chất.
Công nghệ từ Malaysia thực chất hết sức thô sơ, đơn giản.
Nhưng theo các chuyên gia, việc người dân tự mua hạt giống từ nước ngoài về trồng chưa qua kiểm định có thể tiềm ẩn nhiều nguy cơ.
Người dân khi mua các hạt giống cây rau củ siêu nhỏ có thể không phân biệt được giống bé tự nhiên hay do đột biến.
Hiệp hội chăn nuôi Đông Nam Bộ đã gửi kiến nghị lên Thủ tướng Chính phủ, Bộ Công Thương, Bộ Nông nghiệp... đề nghị điều tra chống bán phá giá với mặt hàng  .
Theo Hiệp hội Đông Nam Bộ, gà nguyên con tại các siêu thị của Mỹ có giá bình quân 200.000 đồng/kg, nhưng khi xuất sang Việt Nam giá bán chỉ 60.000-70.000 đồng/con.
Tương tự, đùi gà tại Mỹ bán 60.000-70.000 đồng/kg, nhưng xuất sang Việt Nam giá bán 20.000 đồng/kg...
Đơn vị này cho rằng, có một sự chênh lệch không bình thường.
Mít cuối vụ chất lượng thấp, ít múi lại không ngọt, nên nông dân Đồng Nai chỉ bán được mức giá 600-1.000 đồng/kg.
Nhiều nhà vườn chấp nhận đổ bỏ hoặc cho gia súc ăn.
Trước tin đồn mít bị tiêm hóa chất, một nông dân ở huyện Định Quán khẳng định, do chất lượng quả kém nên thương lái ép giá, không có chuyện người mua  vì tin đồn tiêm hóa chất.
Trận mưa lũ lịch sử chưa từng xuất hiện 40 năm qua khiến Quảng Ninh bị thiệt hại nặng nề khiến 15 người chết, 8 người mất tích và 3.700 hộ dân, trường học, bệnh xá bị ngập lụt, hàng trăm ngôi nhà bị sập đổ hoàn toàn.
Nhiều người dân phải sống trong cảnh 'màn trời, chiếu đất'.
Trước đại hạn này của địa phương, "chúa đảo" Tuần Châu Đào Hồng Tuyển đã tặng siêu xe Rolls Royce Phantom cùng 2 tỉ đồng để hỗ trợ.
Theo đó ông Đào Hồng Tuyển, Chủ tịch HĐQT Tập đoàn Tuần Châu, cho biết: Hiện tại, Khu du lịch này có gần 1.000 phòng ngủ khách sạn 3-4 sao với hệ thống nhà ăn, điện nước sinh hoạt đầy đủ có thể phục vụ cho 10.000 người đến ăn ở.
Vị 'chúa đảo' này cũng tuyên bố Tập đoàn Tuần Châu sẽ miễn phí hoàn toàn để góp phần cùng người dân vượt qua khó khăn do mưa lụt.
Thị trường chứng khoán Việt Nam cuối tháng 7 vừa qua chứng kiến các đại gia Việt đua nhau gây sốt.
Theo đó nhờ “cơn sốt” ngày thứ 2, REE mang về cho gia đình bà Nguyễn Thị Mai Thanh, Chủ tịch Hội đồng quản trị công ty cổ phần Cơ điện lạnh khoản tiền không nhỏ.
Cụ thể, bà Thanh có thêm 3 tỷ đồng.
Tổng giá trị cổ phiếu do bà Thanh sở hữu tăng lên 489 tỷ đồng.
Bà Thanh hiện đang nằm trong Top 40 người giàu nhất sàn chứng khoán Việt Nam.
Trong gia đình, bà Thanh là người được hưởng lợi ít nhất khi REE tăng giá.
Ông Nguyễn Ngọc Hải, chồng bà Thanh mới là người kiếm bộn tiền.
Chỉ 1 tuần, cổ phiếu REE giúp ông Hải có thêm 13,2 tỷ đồng.
Với khối tài sản này nữ đại gia trẻ tuổi đang lấy lại phong độ để tìm lại danh hiệu '9X giàu nhất sàn chứng khoán'.
Nắm giữ lượng cổ phiếu ít hơn chị gái, Nguyễn Ngọc Thái Bình vẫn được chứng kiến giá trị cổ phiếu REE tăng lên hơn 2 tỷ đồng.
Theo hãng tin Reuters, tại Việt Nam, doanh nghiệp luyện thép giờ chuyển hướng sang sản xuất thức ăn chăn nuôi, doanh nghiệp bất động sản thì nuôi bò, công ty chứng khoán thì sản sản xuất gạo, còn tỷ phú ngành bán lẻ thì trồng rau quả.
Reuters đưa tin trong 30 năm qua, Việt Nam chuyển hướng từ nền kinh tế nông nghiệp sang sản xuất hàng dệt may và thiết bị điện tử.
Nhưng giờ đây, một số tập đoàn hàng đầu của Việt Nam đang quay lại tìm kiếm cơ hội từ ngành nông nghiệp, nhờ tác động tích cực từ các hiệp định thương mại tự do (FTA) đã và sắp được ký kết.
Các tập đoàn này chuyển hướng đầu tư sang nông nghiệp với kỳ vọng mở rộng thị trường xuất khẩu sau khi được miễn giảm thuế từ các FTA.
Lãnh đạo Công ty cổ phần Chứng khoán Sài Gòn SSI cho rằng toàn cầu sẽ thiếu nguồn lương thực vào năm 2050, vì vậy SSI tập trung đầu tư vào ngành sản xuất gạo và thủy sản.
Mới đây, một công ty con chuyên về khoáng sản của Tập đoàn thép Hòa Phát đã chuyển hướng sang lĩnh vực chăn nuôi.
Hòa Phát đã xây dựng một nhà máy mới với công suất hằng năm đạt 300.000 tấn thức ăn.
Đến năm 2020, công ty sẽ dự kiến sẽ đạt sản lượng 1 triệu tấn và phát triển đàn lợn lên một triệu con/năm.
Lãnh đạo Tập đoàn Hòa Phát bày tỏ lạc quan về tiềm năng của ngành nông nghiệp bất chấp sự cạnh tranh gat gắt.
Tỷ phú Phạm Nhật Vượng, Chủ tịch Tập đoàn Vingroup đã mạnh tay đầu tư 91 triệu USD để trồng rau quả bên cạnh mảng kinh doanh truyền thống là trung tâm thương mại, trường học và bệnh viện.
Tập đoàn Hoàng Anh Gia Lai mới đây cũng đưa một công ty con vào hoạt động trong ngành chăn nuôi bò sữa và trồng cây công nghiệp.
Reuters trích lời chuyên gia phát triển nông thôn Chris Jackson của WB cho biết có nhiều cơ hội mới cho các hộ kinh doanh nhỏ lẻ liên kết với nhau để tạo thêm giá trị gia tăng và mở rộng ra các thị trường mới mà từng hộ nông dân không tận dụng được.
Đó chính là ông Đặng Phước Dừa - một doanh nhân từng gắn liền tên tuổi với DongA Bank và CTCP Xuất nhập khẩu Vật tư Kỹ thuật (Rexco).
Từng tham gia và nắm giữ vị trí điều hành chủ chốt ở nhiều ngân hàng lớn, thế nhưng hầu hết người trong giới tài chính ngân hàng lại ít biết đến đại gia Đặng Phước Dừa qua các thành tích cụ thể trong hoạt động kinh doanh lĩnh vực này.
Mọi người chỉ biết doanh nhân này từng có thời gian dài đảm nhận vai trò là thành viên HĐQT Ngân hàng TMCP Đông Á (DongA Bank) nhưng lại rời bỏ ngân hàng này vào tháng 3/2014, thời điểm DongA Bank đang phải chống chọi với nhiều khó khăn và “bão của dư luận” về việc phát hành thất bại 100 triệu cổ phiếu và phải hủy bỏ kế hoạch tăng vốn từ 5.000 tỷ đồng lên 6.000 tỷ đồng.
Về phần Eximbank, ngân hàng này nhiều năm được đánh giá là một trong những ngân hàng lớn mạnh của cả nước cả về quy mô hoạt động lẫn lợi nhuận mang lại.
Tuy nhiên, thật “tình cờ” sau khi ông Dừa gia nhập vào HĐQT được 6 tháng, Eximbank bất ngờ công bố lỗ khủng đến hơn 600 tỷ đồng trong quý 4/2014.
Dù vô tình hay hữu ý nhưng việc cả hai ngân hàng ông Đặng Phước Dừa nắm vai trò thành viên HĐQT đều có kết quả kinh doanh không khả quan, đã khiến cổ đông cũng như giới tài chính ngân hàng e ngại về khả năng điều hành ngân hàng của ông.
Mới đây, trong kỳ Đại hội của Eximbank, rất nhiều cổ đông đã lên tiếng chỉ trích gay gắt và buộc cả HĐQT Eximbank (trong đó có ông Đặng Phước Dừa) phải từ chức vì trách nhiệm điều hành yếu kém.
Cần phải nói thêm về ông Đặng Phước Dừa, trên thị trường tài chính ngân hàng đang rộ lên thông tin ông là doanh nhân tham gia vào HĐQT Eximbank từ ngày 28/4/2014 do 15 cá nhân đề cử với tổng số cổ phần là 130.617.211, chiếm tỷ lệ 10,57% tổng số cổ phần có quyền biểu quyết.
Mặc dù nắm giữ vị trí Phó Chủ tịch HĐQT Eximbank, thế nhưng theo thông tin phóng viên tìm hiểu được, tính đến ngày 6/2/2015 ông Đặng Phước Dừa chỉ nắm giữ 95.097 cổ phần, chiếm chỉ khoảng 0,01% vốn điều lệ Eximbank.
Hiện tại, theo nguồn tin từ Ngân hàng TMCP Phát triển TP.HCM (HDBank) cho biết, trước đây ngân hàng này từng ký kết hợp đồng chuyển nhượng cho ông Đặng Phước Dừa trên 56 triệu cổ phiếu, chiếm tỷ lệ tương đương 4,6% vốn điều lệ Eximbank, tổng giá trị chuyển nhượng lên đến 966,45 tỷ đồng và thời hạn thanh toán chậm trả trong vòng 60 tháng.
Được biết, đến nay vị đại gia này vẫn chưa hoàn tất việc thanh toán tiền cho HDBank và đang bị HDBank phạt tiền lãi chậm trả.
Điều này đặt ra một nghi vấn rằng liệu ông Đặng Phước Dừa có đủ nguồn tiền tương ứng với quyền yêu cầu đề cử nhân sự tham gia thành viên HĐQT Eximbank nhiệm kỳ 2015-2020 hay không?
Cụ thể, theo Tổng cục Hải quan, riêng trong năm 2014, Việt Nam nhập khẩu trên 26.000 tấn thịt trâu từ Ấn Độ và một số nước khác.
Hiện nay, trung bình mỗi tháng Việt Nam nhập khẩu khoảng 2.000 tấn thịt trâu các loại.
Riêng thịt trâu Ấn Độ nhập dưới dạng đông lạnh.
Lý do Việt Nam phải nhập quá nhiều thịt trâu, nhất là trâu từ Ấn Độ, theo Cục Chăn nuôi, do nhu cầu tiêu dùng thịt trâu ở Việt Nam ngày càng tăng trong khi thịt trâu trong nước không đáp ứng đủ, lâu nay con trâu không được quan tâm phát triển.
Ấn Độ là nơi có lợi thế trong khu vực về chăn nuôi cũng như sản xuất trâu.
Thế nhưng điều lạ là khảo sát ở các chợ lẻ, các cửa hàng và quán ăn trên địa bàn TP.HCM, chúng tôi nhận thấy thịt trâu đông lạnh Ấn Độ vắng bóng.
Vậy chúng được bán ở đâu?
Một số tiểu thương cho rằng có thể một lượng lớn thịt trâu đông lạnh nhập khẩu, nhất là trâu Ấn Độ đã bị biến thành thịt bò và tung ra thị trường đánh lừa người tiêu dùng (NTD) khiến NTD mất tiền oan.
Lý do là thịt trâu đông lạnh sau khi chế biến thì màu sắc, mùi vị không khác mấy so với thịt bò nên có thể thay thế thịt bò.
Đặc biệt, khảo sát tại các chợ lẻ cho thấy thịt bò phi lê Việt Nam giá dao động 230.000-280.000 đồng/kg.
Còn tại siêu thị, thịt bò Úc 280.000-360.000 đồng/kg.
Trong khi đó, thịt trâu đông lạnh Ấn Độ nhập nhẩu giá chỉ bằng một nửa, thậm chí 1/3.
Do đó, nếu sử dụng trâu Ấn Độ để thay thế bò sẽ kiếm lời to.
Chị M., một tiểu thương tại chợ Gò Vấp, cho biết chị đang lấy thịt bò từ một mối rồi bỏ lại cho các quán ăn bình dân.
Giá thịt bò từ mối này rất rẻ, như loại để làm bò tái chỉ 120.000-130.000 đồng/kg và giá bán lẻ 150.000 đồng/kg. “Người bỏ mối nói nguồn gốc thịt bò ở Củ Chi, Tây Ninh...
Nhưng giá quá rẻ như vậy nên tôi nghi có thể là thịt trâu chứ không phải thịt bò” - tiểu thương này cho hay.
Chị H., tiểu thương chợ Tân Phú 1, quận Tân Phú, thì nói bây giờ thịt bò trôi nổi nhiều, do vậy để mua được thịt bò chất lượng thì nên mua ở địa chỉ có uy tín hoặc của người bán mà mình quen biết.
Chị H. nói: “Bởi chỉ có người bán mới biết nguồn hàng ở đâu, có đúng là thịt bò hay trâu”.
Trong khi đó, theo đại diện một doanh nghiệp (DN) nhập khẩu thịt các loại, trâu Ấn Độ trên bao bì khi nhập về thường có tem nhãn nhưng khi lột ra thì rất khó phân biệt.
Bằng mắt thường, NTD rất khó biết đâu là thịt trâu, đâu là bò.
Chỉ những người trong nghề mới nhận biết được “chút chút”, song nếu đã ướp gia vị thì đành… bó tay.
Còn theo một cán bộ quản lý thị trường, giá thịt trâu đông lạnh tại Ấn Độ thấp (có thời điểm chỉ 40.000 đồng/kg) nên nhập về Việt Nam bán cỡ nào cũng có lời.
Với mức giá trên, nếu thịt trâu Ấn Độ “đội lốt” thịt bò nhập khẩu khi đến tay các “thượng đế” giá trên 200.000 đồng/kg thì người bán lời ít nhất...
160.000 đồng/kg.
Điều này lý giải vì sao nhiều chợ, quán ăn, quán nhậu, nhà hàng thích sử dụng thịt trâu để thay thế thịt bò.
Thậm chí một số đầu mối chào bán thịt trâu Ấn Độ qua mạng còn “bày mưu” cho khách cách sử dụng thịt trâu để chế biến thành các món như bò xào tỏi ớt, bò phi tiêu, bò nộm...
Ông Bạch Đức Lữu, Giám đốc Cơ quan Thú y vùng 6 (Cục Thú y), nói thịt trâu, bò Trung Quốc có mặt tại Việt Nam có thể đi theo con đường tiểu ngạch.
Đại diện một công ty chuyên cung cấp thịt bò (xin được giấu tên) nhận định trên thực tế ngoài nhập trâu chính ngạch thì có hiện tượng trâu Ấn Độ, bò Campuchia, bò Thái Lan… được nhập về Việt Nam qua đường tiểu ngạch (nhập lậu).
Sau đó chúng bị bơm nước vào, giết mổ,… bán cho NTD dưới mác thịt bò. “Các loại thịt trâu, bò nhập kiểu này không được kiểm soát về giết mổ, thú y, kiểm dịch...” - vị đại diện DN cho biết.
Dù bằng mắt thường rất khó phân biệt được thịt trâu và thịt bò nhưng vị đại diện DN trên cho rằng có một dấu hiệu để NTD tự “cứu mình”.
Đó là thịt trâu có thớ thịt to hơn bò, mỡ trâu màu trắng trong khi mỡ bò vàng, thịt trâu màu đỏ sậm còn thịt bò đỏ tươi và sáng hơn...
Song để bảo vệ NTD, quan trọng nhất là các cơ quan quản lý phải kiểm soát chặt chẽ mặt hàng này từ khâu nhập khẩu đến khâu tiêu thụ trên thị trường.
Đại diện Đại sứ quán Việt Nam tại Singapore ngày 24/7 đã tiếp tục làm việc với lãnh đạo cấp cao Cơ quan Quản lý Cửa khẩu và Nhập cư Singapore (ICA) và đề nghị lãnh đạo cửa khẩu tại sân bay quốc tế Changi làm rõ thông tin một số công dân Việt Nam bị từ chối nhập cảnh Singapore.
Trao đổi với phóng viên TTXVN tại Singapore, bà Nguyễn Minh Hằng, Tham tán Công sứ Đại sứ quán Việt Nam tại Singapore, cho biết phía ICA khẳng định chính sách của Singapore hoan nghênh công dân các nước, trong đó có công dân Việt Nam, đến du lịch Singapore.
Singapore hoàn toàn không áp dụng bất kỳ hình thức hay biện pháp phân biệt đối xử nào với công dân Việt Nam.
Đại diện ICA cũng cho biết, trong bối cảnh quan hệ hai nước phát triển tốt đẹp những năm gần đây, số lượng công dân Việt Nam đến Singapore trong 5 năm qua đã tăng gấp đôi.
Tuyệt đại đa số công dân Việt Nam, đến 98%, đều nhập cảnh thuận lợi.
Tuy nhiên, ICA không cho nhập cảnh đối với những công dân sử dụng các hộ chiếu với nhân thân khác nhau để nhập cảnh nhiều lần vào Singapore.
Singapore cũng từ chối nhập cảnh đối với những công dân từng vi phạm pháp luật tại Singapore, những công dân nhập cảnh nhiều lần mà không giải thích rõ mục đích nhập cảnh hoặc những công dân nhập cảnh vào Singapore với mục đích tìm việc làm.
ICA cũng giải thích việc họ mời một số công dân nữ Việt Nam vào phòng để hỏi về mục đích, giấy tờ liên quan và lấy dấu vân tay, đồng thời nhấn mạnh điều này không có nghĩa họ nghi ngờ công dân Việt Nam hay công dân đó sẽ bị từ chối nhập cảnh.
Singapore vẫn phỏng vấn công dân nhiều nước và lấy dấu vân tay để phục vụ việc quản lý xuất nhập cảnh trong dài hạn.
Nhiều nước trên thế giới cũng thực hiện việc phỏng vấn và lấy dấu vân tay.
Đại diện Đại sứ quán Việt Nam đã đề nghị ICA hỗ trợ và tạo điều kiện tốt nhất để công dân Việt Nam nhập cảnh Singapore nhanh chóng và thuận lợi, phù hợp với khuôn khổ quan hệ tốt đẹp hai nước.
Đại sứ quán Việt Nam nêu rõ Singapore cần thực hiện các biện pháp cần thiết để hạn chế tối đa việc gây phiền phức cho công dân Việt Nam khi nhập cảnh với mục đích rõ ràng và có đầy đủ giấy tờ theo quy định.
Đại sứ quán đề nghị Singapore bố trí phiên dịch hỗ trợ trong toàn bộ thời gian công dân Việt Nam nhập cảnh, đồng thời yêu cầu cơ quan cửa khẩu tại sân bay Changi phải bảo đảm lịch sự, tôn trọng đối với công dân Việt Nam.
Tại cuộc làm việc, đại diện ICA nhất trí với những đề nghị nêu trên, cam kết sẽ tăng cường trao đổi thông tin, phối hợp chặt chẽ với Đại sứ quán Việt Nam và các hãng hàng không bay giữa hai nước để tạo thuận lợi hơn cho công dân Việt Nam khi nhập cảnh Singapore.
Qua kết quả làm việc với ICA nói trên, bà Nguyễn Minh Hằng khẳng định công dân Việt Nam có thể yên tâm khi du lịch Singapore.
Công dân Việt Nam cần chuẩn bị đầy đủ giấy tờ như điền Tờ khai nhập cảnh chính xác, sẵn sàng xuất trình vé máy bay khứ hồi, phiếu đặt phòng khách sạn hay địa chỉ nhà người thân, điện thoại liên hệ.
Nếu được hỏi, cần nêu rõ mục đích nhập cảnh và thời gian lưu trú tại Singapore.
Đại sứ quán Việt Nam tại Singapore sẽ tiếp tục theo dõi chặt chẽ và phối hợp với các cơ quan liên quan của Singapore và các hãng hàng không để việc nhập cảnh của công dân Việt Nam vào Singapore được thuận lợi hơn trong thời gian tới, trên cơ sở phù hợp với thoả thuận giữa hai nước, các thoả thuận chung của Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN), nhất là trong bối cảnh Cộng đồng ASEAN sẽ được hình thành vào cuối năm nay.
Những “cụ” bình vôi cổ này gắn liền với nét văn hóa trầu cau của tổ tiên có từ nghìn xưa.
Có những chiếc bình vôi nhỏ xíu như quả quýt có thể bỏ gọn vào túi áo bà ba, có chiếc to hơn quả bưởi, quả bóng… Có những chiếc bình vôi còn nguyên vẹn hình thù, có chiếc lại bị sứt sẹo chi chít...
Tất cả đều đã nhuốm màu thời gian.
Với ông hành trình đi sưu tầm bình vôi cổ để lưu truyền nét văn hóa về tục ăn trầu của tổ tiên vẫn chưa dừng lại ở đó...
Ông Trung năm nay đã bước sang tuổi lục tuần.
Ông đã trải qua mấy chục năm hành trình lúc về xuôi, có khi lên tận vùng cao để săn tìm những chiếc bình vôi cổ, xưa đến mức không ai còn nhớ nổi.
Và niềm đam mê ấy ngấm vào máu thịt ông không thể nào dứt ra được.
Mỗi lần tìm mua được bất kì chiếc bình vôi cổ nào là ông vui mừng khôn tả, đem về lau chùi rồi đặt cẩn thận trong các tủ kính.
Ông Trung kể, ông bắt đầu đam mê bình vôi cổ từ thời còn trai trẻ.
Theo ông đó có lẽ là một cơ duyên.
Khoảng thập niên 80, lúc ông còn làm công cho xí nghiệp rượu bia ở Sài Gòn nên có dịp lui tới bảo tàng tham quan đồ cổ. “Trong một lần vào tham quan, tôi tình cờ thấy những chiếc bình vôi được trưng bày trong bảo tàng.
Tôi rất thích thú và ngắm nghía, săm soi nó mãi.
Càng nhìn tôi càng bị cuốn hút bởi những chi tiết họa trên bình.
Nhìn chúng tôi như sống lại với quá khứ về tục ăn trầu của tổ tiên ta.
Rồi niềm đam mê về chiếc bình vôi cổ trỗi lên trong tôi lúc nào cũng không hay”- ông Trung cho biết.
Hỏi những cụ cao tuổi đi tham quan cùng thì ông Trung biết được, ngày xưa ông bà ta ăn trầu bằng chiếc bình đựng vôi này.
Khi bình vôi đã đầy thì không dùng nữa mà đem bỏ ngoài gốc đa, cội đề hay trước miếu ở đầu làng.
Từ đó trong suy nghĩ của ông Trung chợt lóe lên ước vọng sẽ đi sưu tầm những chiếc bình vôi cổ về làm “tài sản” của riêng mình. “Dù khoái lắm nhưng thời gian đó tôi chưa có điều kiện để đi săn tìm bình vôi.
Để thỏa lòng đam mê tôi tìm đến phố cổ sát bên hông chợ Bến Thành để xem những món đồ cổ.
Tôi đi từ cửa hàng này đến cửa hàng nọ nhưng chỉ để ngắm xem cho thỏa lòng đam mê chứ hồi đó không đủ tiền mua”- ông Trung bộc bạch.
Đến năm 1986, ông rời Sài Gòn về quê nhà ở tỉnh Bến Tre mở cửa hàng buôn bán xe máy cũ tại một con hẻm nhỏ gần chợ Ngã Năm (TP Bến Tre).
Thời gian này, ông vừa kinh doanh vừa có điều kiện đi sưu tầm bình vôi cổ.
Ông Trung nhớ lại hơn 20 năm trước, một dịp về quê nội ở xã Định Thủy (huyện Mỏ Cày Nam, Bến Tre) có người chú ruột của ông trong lúc đào mương gặp một chiếc bình vôi kì lạ to bằng quả bóng đá.
Thấy vậy, ông Trung mân mê nó một hồi rồi xin đem chiếc bình vôi này về làm kỉ niệm.
Đó là lần đầu tiên ông có được chiếc bình vôi như ý nguyện.
Ông Trung nói: “Suốt đêm đó, tôi không thể nào chợp mắt được vì vui mừng quá đỗi.
Rồi từ đó tôi lại bắt đầu đi sưu tầm bình vôi cổ cho đến hôm nay”.
Cũng một dịp tình cờ mà cho tới bây giờ ông Trung không thể nào quên.
Ông nói, lúc ông mới về quê nhà mở cửa hàng buôn bán xe máy cũ, không lâu thì có một thương lái buôn đồ cổ mang theo cả chục chiếc bình vôi đến gặp ông với nhã ý dùng nó để đổi xe máy.
Nhìn thấy bình vôi, ông Trung gật đầu đồng ý đổi ngay. “Lần đó có được 10 chiếc bình vôi trong nhà tôi hân hoan đến mất ăn, mất ngủ mấy đêm liền với nó”- ông Trung cười hóm hỉnh.
Từ đó hễ có vị khách nào đem bình vôi đến đổi xe máy ông Trung luôn sẵn sàng.
Dần về sau, khách đem bình vôi cổ đến cửa hàng ông đổi xe ngày càng hiếm đi thì ông lại lao đi săn tìm bình vôi cổ ở khắp nơi.
Chính vì nghe những cụ cao niên kể lại, ngày xưa sử dụng hết vôi trong bình là ông bà ta đem bỏ ngoài gốc đa, trước miếu đầu làng.
Lâu ngày đất sạt lở làm chúng bị rơi rớt xuống sông, hoặc vùi sâu trong lòng đất.
Mấy chục năm qua, ông Trung không ngại vất vả băng rừng, vượt sông suối, xuống tận những vùng nông thôn, tìm đến những bác nông dân, những người thợ lặn để tìm mua bình vôi cổ. “Trong những chuyến đi hễ gặp bất kì thợ lặn hay người nông dân cuốc đất nào tôi cũng đều đặt hàng họ, nếu gặp bình vôi cổ thì đem đến bất cứ giá nào tôi cũng mua”.
Cũng có những lần gặp những thương lái buôn bình vôi khó tính, ông phải đi lên, đi xuống dăm ba lần, nài nỉ mãi mới mua được.
Căn nhà của ông Trung ngày càng trở nên chật chội với những món bình vôi cổ mỗi ngày càng nhiều thêm.
Trong tủ trưng bày, gần 400 chiếc bình vôi đủ các kích cỡ, kiểu dáng và niên đại khác nhau.
Chúng được chế tác tinh xảo từ chất liệu bằng gốm sứ, màu men đẹp đa sắc, họa tiết tỉ mỉ, đủ hoa văn rồng, tôm, cá, khi thì hoa văn là những quả cau...
Có chiếc có cả minh văn (thơ Nôm) trên đó.
Khi sưu tầm được những chiếc bình vôi này đem về nhà, ông Trung thường nâng niu chúng không khác gì là “báu vật” và ông “chăm” chúng còn hơn cả chăm con.
Trong hàng trăm chiếc bình vôi cổ, chiếc nào cũng có trổ một lỗ làm miệng ở quai bình.
Có những bình vôi lâu ngày, những lớp vôi chết hóa cao bám chặt ở miệng bình và người ta gọi đó là lớp “cao” trắng.
Và lúc sưu tầm về ông Trung vẫn để vẹn nguyên như vậy không cạo bỏ và cất cẩn thận trong tủ kính.
Càng chơi càng say nghề, ông Trung quyết đi tìm xa hơn, có khi lặn lội vào đến tận đất Mũi Cà Mau, chưa thỏa chí ông lại  ra tận Miền Trung để săn lùng bình vôi.
Cầm một chiếc bình vôi cổ trên tay, ông Trung tiết lộ, phần lớn những chiếc bình vôi này có từ thế kỉ 18, 19 và có nguồn gốc từ các lò gốm nổi tiếng ở Quảng Đức (Phú Yên) và Châu Ổ (Quảng Ngãi).
Có những chiếc lâu đời hơn có từ thời nhà Trần (thế kỉ 14), có đôi ba bình vôi cực hiếm có thời Chămpa được đem vào từ phương Bắc.
Ông cho biết, ông đã mua chúng mỗi chiếc thấp nhất vài triệu đến vài chục triệu đồng.
Niềm đam mê bình vôi cổ của ông Trung dần dà được nhiều người biết đến.
Bạn bè, người quen gần xa hễ ai gặp bình vôi cổ ở đâu họ đều đem đến tận nhà để bán cho ông.
Ông Trung còn kể vui, “nhớ lúc trước có người đem bình vôi cổ tới bán, nhưng tôi chưa bán được xe nên chưa có vốn.
Vì quá đam mê, không để vuột mất món đồ ưng ý tôi mới “xin” vợ tôi cho đem bán một phần “sính lễ” để đổi cho bằng được những bình vôi đó”.
Biết được niềm đam mê của chồng, người bạn đời của ông cũng lẳng lặng giúp ông.
Mấy mươi năm nay, bao nhiêu tiền bạc tích cóp đều được ông Trung đổ vào đi sưu tầm bình vôi cổ.
Khổ nhất là khi gặp được món đồ vừa ý mà không có tiền, không mua được là về nhà ông lại buồn đến mất ăn, mất ngủ. “Tôi rất tự hào về nghề làm gốm của ông bà ta ngày xưa, bởi chúng được nhào nặn từ những nghệ nhân Việt có thể nói là tay nghề của họ đạt đến tuyệt đỉnh, không thua gì gốm sứ trên thế giới”- ông Trung nói.
Ông Trung quan niệm rằng, đây là những bình vôi đáng tuổi cụ được tôn kính.
Thay vì gọi chúng là những chiếc bình vôi, ông kính cẩn gọi bằng những cái tên như: “ông cụ vôi” hay “ông bình vôi”.
Hàng ngày, mỗi tối đều đặn cơm chiều xong, ông pha ấm trà, vừa nhấp ngụm trà vừa bày những chiếc bình vôi ra ngắm nghía cho thỏa lòng đam mê.
Và thói quen này đã trở thành nếp sống hàng ngày của ông đã hơn 20 năm nay.
Thời gian gần đây, nghe danh tiếng ông sưu tầm được nhiều bình vôi cổ quý hiếm, có nhiều người trong giới săn lùng đồ cổ khắp cả nước đã tìm đến tận nơi ở của ông.
Họ trả giá rất cao để mua nhưng ông Trung nhất định không bán.
Hiện ông Nguyễn Hoàng Trung là Phó chủ nhiệm Chi hội cổ vật tỉnh Bến Tre.
Chi Hội này được thành lập vào năm 2002.
Các thành viên trong Chi hội có đủ các thành phần từ doanh nhân đến kỹ sư, bác sĩ, viên chức… Họ có chung niềm đam mê sưu tầm cổ vật quý, giữ gìn nét văn hóa truyền thống cổ xưa để lại.
Chi hội không chỉ giao lưu với nhau mà còn tổ chức nhiều cuộc triển lãm mang nét văn hóa dân tộc đến với người dân.
Với ông Trung, việc sưu tầm những chiếc bình vôi cổ không chỉ vì những nét đẹp tinh hoa chạm trổ mà còn bởi trên mỗi chiếc bình vôi đều mang trên mình cái hồn của nét văn hóa trầu cau của ông cha ta ngày trước.
Dù bỏ nhiều công sức và tiền bạc sưu tầm bình vôi cổ, ông Trung vẫn cảm thấy chưa đủ.
Ông nói rằng, vẫn còn một chặng đường dài thực hiện ước mơ đi săn tìm bình vôi cổ để làm phong phú thêm “bảo tàng” bình vôi cổ của mình.
Khi được người đời xưng tụng là “ông vua bình vôi cổ” ở Miền Tây, ông Trung chỉ cười hóm hỉnh nói: “Tôi chưa bao giờ nghĩ tới việc sưu tầm bình vôi cổ để đem ra thi thố với đời hay mua bán, trao đổi mà chủ yếu là để thỏa mãn cái niềm đam mê, và để bảo tồn, gìn giữ nét văn hóa trầu cau của ông cha ta ngàn xưa để lại cho con cháu đời sau biết đến”.
Tỉ phú Hoàng Kiều sinh năm 1944, tại Quảng Trị.
Sau nhiều biến cố cuộc sống ở Việt Nam, ông đã đến Mỹ và bắt đầu sự nghiệp tại công ty Abbott.
5 năm sau, từ một nhân viên, ông đã lên đến vị trí giám đốc bộ phận thử nghiệm và sản xuất sản phẩm làm từ huyết tương.
Năm 1980, ông thành lập công ty huyết tương ở California mang tên company Rare Antibody Antigen Supply (RAAS).
Năm 1989, sau nhiều năm làm việc chăm chỉ và quyết tâm, ông Hoàng Kiều thành lập Shanghai RAAS Blood Products, một công ty sản xuất huyết tương được giao dịch trên sàn chứng khoán Thâm Quyến.
Shanghai RAAS Blood Products đã ra mắt công chúng vào năm 2009.
Tuy nhiên, không chỉ xây dựng công ty sản xuất huyết tương, tỉ phú Hoàng Kiều còn kinh doanh nhiều lĩnh vực khác nhau, từ túi xách, mỹ phẩm hàng hiệu cho đến các chất bổ sung dinh dưỡng.
Tại thung lũng Napa, California, ông đã  gây dựng công ty rượu vang Kiều Hoàng Winery nổi tiếng.
Trải qua 38 kinh nghiệm trong ngành dược phẩm, với một niềm đam mê rượu vang cao cấp, ông Hoàng Kiều đã phấn đấu theo đuổi nghề rượu vang chất lượng cao với thị hiếu tốt, được nhiều người tiêu dùng tin tưởng lựa chọn.
Sau đó, ông Hoàng Kiều đã tìm đến một số nhà sản xuất rượu ngon nhất thế giới để cộng tác.
Kết hợp giữa các chuyên gia sản xuất rượu vang Ý với các thiết bị công nghệ hiện đại trong quá trình lên men, lọc và chế biến nấm men, Kiều Hoàng Winery đã mở ra một kỷ nguyên mới của rượu nho đúng chất...
"Làm rượu là một quá trình quan trọng và tinh tế, và kinh nghiệm của chúng tôi trong ngành công nghiệp dược phẩm sẽ đảm bảo rằng chúng tôi luôn thực hiện theo cách kiểm soát chất lượng nghiêm ngặt nhất và sẽ có những thử nghiệm trước khi đến với rượu vang cao cấp", ông Hoàng Kiều nói.
Hồi tháng 6.2014, ông đã mua vườn nho Michael Mondavi Family Estate Winery và hơn 20 mẫu đất của các vườn nho xung quanh, bao gồm cả đất trồng trọt được tại số 1285 trên đường Dealy Ln., ở phía Napa County của khu vực trồng nho Los Carneros.
Trị giá của hợp đồng mua lại vườn nho là khoảng 12 triệu đô la Mỹ.
Sau đó, Kiều Hoàng Winery đã được vinh danh là trung tâm rượu nổi tiếng nhất khu vực.
Vào tháng 11 năm ngoái, tỉ phú người Mỹ gốc Việt này đã tổ chức khai trương công ty một cách sang trọng, với sự có mặt của những nghệ sỹ nổi tiếng hàng đầu thế giới như: ca sĩ Leona Lewis, Isabelle Huang Ling, và nữ diễn viên Trung Quốc Lý Băng Băng - người được mời làm đại sứ thương hiệu của Kiều Hoàng Winery.
Trong buổi ra mắt này, ông Hoàng Kiều đã giới thiệu và giải thích tường tận về sản phẩm chất lượng cao của mình. “Chúng tôi không sản xuất những loại rượu thường ngày mà bạn uống.
Chúng tôi thường gọi loại rượu nho cao cấp dưới nhiều nhãn khác nhau.
Chúng tôi đã thực sự tạo ra một trải nghiệm rượu vang tuyệt vời”, ông Hoàng Kiều cho biết.
Với nhãn hiệu và mẫu chai rượu được thiết kế một cách nghệ thuật và độc đáo, các loại rượu vang Kiều Hoàng cũng được bán trên thị trường dưới nhiều tên khác nhau.
Riêng cá nhân ông Hoàng Kiều đã được Forbes bình chọn vào danh sách những người giàu nhất thế giới với 1,65 tỷ USD.
Một trong những truyền thuyết được nhắc đi nhắc lại chính là hành trình ra đời của đồng xu 1$ Singapore.
Trong khi tất cả các đồng tiền xu khác đều có hình tròn nhưng riêng đồng 1$ thì lại có hình bát quái.
Đây chính là ý tưởng “trấn yểm” để xây dựng hệ thống tàu điện ngầm của ông Lý Quang Diệu, sau này được coi như biểu tượng may mắn cho tất cả những người sở hữu.
Sự xuất hiện của đồng xu 1$ Singapore bắt nguồn từ khoảng sau những năm 80 của thế kỷ 20 bởi một lời khuyên về phong thủy dành cho cố Thủ tướng Lý Quang Diệu trong thời kỳ ông còn đương nhiệm.
Khi ấy, việc xây dựng đường tàu điện ngầm cho quốc gia gặp vô số khó khăn, trắc trở và cứ mỗi lần xây gần xong thì lại đổ khiến công trình không thể hoàn thiện.
Ông Lý Quang Diệu tỏ ra vô cùng lo lắng và cuối cùng quyết định tìm đến một thầy phong thủy nổi tiếng nhất tại Singapore lúc bấy giờ để nhờ giúp đỡ, tìm hiểu nguyên nhân và cách khắc phục sự cố “đường tàu xây mãi không xong”.
Thời ông Lý Quang Diệu làm Thủ tướng, Singapore bắt đầu có những bước phát triển rất mạnh mẽ liên quan đến các chính sách quản lý đất nước.
Khi đó nảy sinh nhu cầu phải xây dựng đường tàu điện ngầm thì mới giải quyết được vấn đề giao thông.
Nhà thầu xây dựng là một tập đoàn xây dựng quốc tế có năng lực tài chính và kỹ thuật vào loại siêu mạnh.
Nhưng thật kỳ lạ là công trình này không thể thi công được qua một khu vực có điều kiện địa chất phức tạp.
Các kỹ thuật hiện đại nhất đã được đưa ra áp dụng nhưng vẫn hoàn toàn thất bại, khiến nhà thầu bó tay và phải báo cáo chính phủ.
Do đất nước Singapore rất hẹp, cho nên việc lái tuyến thi công sang hướng khác là không thực hiện được.
Mặt khác Singapore đang trên đà phát triển rất mạnh, nên không thể thiếu đường tàu điện ngầm.
Cố Thủ tướng Lý Quang Diệu rất coi trọng vấn đề phong thủy.
Trước tình hình đó, ông đã cho mời một thầy phong thủy người gốc Hoa từ Mỹ về Singapore để nhờ giúp đỡ, tìm hiểu nguyên nhân và cách khắc phục sự cố “đường tàu xây mãi không xong”.
Sau khi xem xét kỹ lưỡng, thầy phong thủy ngay lập tức cho biết: khu vực thi công đường tàu điện ngầm là nơi có địa chất vô cùng phức tạp, chứa nhiều long mạch nằm sâu dưới lòng đất.
Sở dĩ bị nhiều trục trặc bởi nó được thi công trên chính phần lưng của một con rồng lớn, uy nghiêm và vô cùng hung bạo.
Nếu có thể tìm ra cách chế ngự sức mạnh của con rồng, để nó ngủ yên thì việc xây dựng công trình mới có thể hoàn thành.
Tuy nhiên, nếu con rồng cựa mình hay nổi giận khi bị đánh thức bởi những âm thanh mạnh với tần suất lớn trên mặt đất thì dù cố gắng thế nào đường tàu điện ngầm phục vụ dân sinh cũng vĩnh viễn đổ bể.
Cũng theo thầy phong thủy, chỉ có một cách duy nhất để khắc phục sự tỉnh giấc của con rồng này là trấn yểm cho nó ngủ yên.
Ông đưa ra giải pháp: tất cả người dân sinh sống trên đất nước Singapore khi đi ra ngoài đường đều phải đeo trên người một hình bát quái nhằm xua đuổi tà khí, coi như một tấm bùa để cầu xin vị thần rồng đang ngự trị dưới lòng đất sâu.
Tuy nhiên, khó khăn lại nảy sinh vì Singapore là quốc gia đa chủng tộc, đa đạo và có rất nhiều dân nhập cư từ Malaysia, Indonesia, Ấn Độ.
Mặt khác, cũng không phải tất cả những người dân ở đây đều theo đạo Phật mà còn có Hồi giáo, Hindu giáo hay Thiên Chúa giáo.
Biện pháp này mới nghe tưởng chừng đơn giản, nhưng làm thế nào để thuyết phục được toàn dân làm việc kỳ dị nói trên?
Chính điều này đã làm lãnh đạo của đảo quốc sư tử cảm thấy vô cùng lo lắng.
Thấy chồng buồn phiền về việc đó, người vợ của ông Lý Quang Diệu đã hiến một kế: đúc loại tiền xu 1$ có hình bát quái cho lưu hành thay thế đồng 1$ lúc bấy giờ.
Đây đúng là một sáng kiến khiến ông Lý cùng nội các vô cùng bất ngờ và thích thú sau một khoảng thời gian dài chật vật tìm giải pháp trấn áp rồng dưới lòng đất tại khu vực xây dựng đường tàu điện ngầm.
Cuối cùng, thủ tướng Lý Quang Diệu đã đưa ra quyết định cho đúc một loại tiền xu với mệnh giá 1$ in hình bát quái để người dân ai cũng có thể tiện mang theo bên mình khi đi ra ngoài, dù là người bản địa hay nhập cư, bất kể giàu nghèo.
Quả nhiên, khi đồng 1$ có hình bát quái được lưu hành, sau đó một thời gian thì tuyến đường tuyến tàu ngầm đó cũng được xây dựng xong và sử dụng ổn định cho đến ngày nay.
Đồng xu 1$ trở nên vô cùng đặc biệt trong lưu thông tiền tệ ở Singapore với chi tiết vòng viền hình bát giác nằm ở gần rìa bên ngoài của đồng tiền (trong khi các loại tiền với các mệnh giá khác có vòng viền hình tròn).
Hình bát giác này chính là biểu tượng Bát quái - một hình ảnh thường xuyên xuất hiện trong thuật phong thủy của người dân Singapore.
Hệ thống tàu điện ngầm đã được hoàn thiện “xuôi chèo mát mái” mà không gặp phải thêm bất cứ trở ngại nào do đã được thầy phong thủy phù phép.
Sau khi công trình được chính thức đưa vào hoạt động phục vụ nhu cầu đi lại của người dân thì đồng 1$ cũng được nhận tấm vé thông hành trên thị trường tiền tệ của đảo quốc sư tử.
Thậm chí, nó còn được ví von như tấm bùa hộ mệnh trừ tà khí, đem lại may mắn cho người dân.
Sau này tại khu vực gần đảo Sensota - nơi đường tàu điện ngầm (hay còn gọi là trạm MRT) đầu tiên của Singapore được khánh thành những năm 80 của thế kỷ trước còn hình thành một con đường phong thủy.
Đây là nơi mà người dân, khách du lịch đến thăm đảo quốc này có thể cầu nguyện và đặt đồng xu 1$ ở đó, nhờ thầy phong thủy “hóa phép”.
Khi giữ đồng tiền này trong người, dù đi đến đâu cũng sẽ gặp những điều may mắn, công việc làm ăn sẽ phát đạt và thịnh vượng.
Vì vậy, trong ví của người dân Singapore, đồng xu 1$ luôn luôn theo họ.
Bởi lẽ, họ không chỉ giữ sứ mệnh không đánh thức con rồng đang say ngủ mà còn mang theo biểu tượng may mắn của dân tộc bên mình.
Cho đến nay, người dân tại Singapore vẫn tin rằng, con rồng của châu Á hùng mạnh với cái đuôi dài, lớn vẫn đang ngự trị tại khu vực Red Hill - gần khu mua sắm sầm uất Bugis của Singapore.
Chính cái đuôi lớn này đã giúp hòn đảo bé nhỏ vươn dậy và trở thành một cường quốc hùng mạnh tại Đông Nam Á.
Con rồng linh thiêng tại hòn đảo Senstosa đã được chế ngự, hợp lại với chiếc đuôi rồng khổng lồ tại Red Hill góp phần mang lại tài lộc, sinh khí thịnh phát cho Singapore; đồng thời cũng như một người bảo vệ đảo quốc sư tử tránh khỏi tác động xấu từ bên ngoài.
Cũng xuất phát từ việc cố Thủ tướng Lý Quang Diệu - một trong những người được dân chúng Singapore tôn vinh như “người anh hùng vĩ đại của dân tộc” - tin vào tín ngưỡng phong thủy mà Singapore đã trở thành một đất nước có đời sống tâm linh phong phú nhất.
Hầu hết trong nhà của người dân nơi đây luôn có một số linh vật được coi như biểu tượng may mắn được đặt tại những vị trí quan trọng với mục đích xua đuổi tà khí, giúp công việc làm ăn thuận buồm xuôi gió.
Họ cũng thường xuyên mang theo bên người, ngoài đồng xu mệnh giá 1$, những chiếc vòng cổ, vòng tay hay nhẫn có khả năng trừ tà khí.
Không chỉ giúp việc xây dựng đường tàu điện ngầm thành công, năm 1997, đồng tiền có hình bát quái còn giúp Singapore vượt qua cuộc khủng hoảng tài chính nặng nề.
Trong khi tất cả các quốc gia trong châu Á bị ảnh hưởng nghiêm trọng thì nền kinh tế được quản lý chặt chẽ, cẩn thận của Singapore vẫn có thể đứng vững.
Chính ông Lý Quang Diệu đã tìm đến thầy phong thủy và cũng một lần nữa thầy phong thủy khẳng định: đồng xu 1$ hình bát quái đã trở thành cái vòng kim cô bảo vệ tài khí của quốc gia này, ngăn chặn tất cả những lực cản bên ngoài gây ảnh hưởng đến Singapore.
Có lẽ vì vậy, nhiều người dân nơi đây đã gọi nó là tín vật linh thiêng.
Cho đến thời điểm này, đồng xu 1$ huyền thoại Singapore vẫn được người dân trân trọng, nâng niu và vô cùng tự hào.
Với họ, nó không chỉ mang ý nghĩa tâm linh mà còn trở thành biểu tượng tài khí.
Theo nhiều người dân Singapore, nếu muốn đồng tiền này thực sự “phát sáng” thì khi sở hữu nó phải đặt tại con đường phong thủy và nhờ thầy cúng làm lễ thì nó mới trở thành một tín vật may mắn và có ý nghĩa.
Kể từ sau giai thoại thú vị về đồng tiền may mắn này và việc hoàn thiện thành công hệ thống tàu điện ngầm, cả chính phủ Singapore và người dân đều tỏ ra rất chú trọng vấn đề phong thủy trong xây dựng.
Không biết có phải vì vậy mà đất nước Singapore trở nên giàu có nhanh chóng nhất khu vực như hiện nay hay không…
Với những du khách thật sự có nhu cầu đi du lịch khám phá đất nước Singapore việc không may bị từ chối nhập cảnh thực sự là nỗi phiền toái lớn.
Tuy nhiên, các công ty lữ hành đã sớm “xây dựng” cẩm nang để số khách này vượt qua “cửa ải” camera và nhân viên nhập cảnh.
Theo tư vấn của Yesgo.vn - một đơn vị lữ hành thường tổ chức khách lẻ ghép đoàn cho người có nhu cầu đi du lịch sang Singapore, chỉ có khách lẻ là nữ mới hay gặp tình trạng bị thẩm vấn khi nhập cảnh vào nước này.
Đặc biệt, với những khách trước đây đã từng nhập và bị trục xuất khỏi Singapore thì cơ hội để nhập cảnh vào đất nước này gần như bằng không.
Dẫu vậy, vẫn có cách để những khách hàng tử tế, thực sự có nhu cầu đi du lịch đặt chân vào Singapore.
Theo đó, khách đoàn, đi theo gia đình, có vé máy bay khứ hồi, có chương trình du lịch, điểm đến cụ thể sẽ ít có nguy cơ bị soi và thẩm vấn.
Lời khuyên cho khách hàng là nên đi tập thể dạng gia đình chứ không nên đi ghép lẻ một mình, đặc biệt là với nữ hành khách.
Ngoài việc đi tập thể gia đình nêu trên, nhân viên tư vấn lữ hành của Công ty CP đầu tư và phát triển sáng tạo Đông Dương, 39/212, Thái Hà, Đống Đa, cũng “mách nước” cho khách cách để giảm nguy cơ bị camera an ninh sân bay Singapore soi.
Theo đó, khách hàng nên ăn mặc giản dị, không nên ăn mặc quá “lố”, quá sành điệu, đặc biệt là với khách hàng nữ.
Những nữ hành khách ăn mặc quá “mát mẻ”, nhìn hơi “chơi” và “sành” thường dễ bị soi hơn những người ăn mặc bình thường.
Cùng đó, việc nghe lời, tuân thủ sự hướng dẫn của hướng dẫn viên cũng sẽ giúp hành khách ít gặp những trục trặc khi nhập cảnh vào Singapore.
Vừa qua, thông tin các nữ hành khách Việt Nam bị từ chối nhập cảnh vào Singapore đang “gây bão” dư luận.
Một số hãng hàng không đã phải chở cả ngàn khách quay trở lại Việt Nam sau khi số người này không được nhập cảnh vào Singapore trong 5 tháng đầu năm nay.
Cục Hàng không Việt Nam (Bộ GTVT) cũng đã có ý kiến về việc này tuy nhiên tới nay vẫn chưa nhận được phản hồi từ Singapore.
Ngày 26/7, Công ty cổ phần đầu tư và phát triển Bất Động Sản An Gia (gọi tắt là An Gia Investment) đã ký hợp đồng hợp tác đầu tư toàn diện với Quỹ đầu tư Creed Group của Nhật Bản.
Theo đó, Creed Group sẽ đầu tư 200 triệu USD vào An Gia để mua lại cổ phần của công ty, số còn lại sẽ đầu tư vào các dự án nhà ở với tỷ lệ 50% trên tổng vốn đầu tư dự án, nhằm cung cấp những dự án nhà ở “chất lượng Nhật Bản” tại TPHCM.
Ngoài đầu tư tài chính Quỹ Creed Group còn chuyển giao công nghệ phát triển dự án BĐS, kinh nghiệm, cơ hội cho An Gia.
Ông Toshihiko Muneyoshi, Chủ tịch Quỹ Đầu Tư Creed Group cho biết: nhận thấy công ty An Gia có tầm nhìn chiến lược, triển khai dự án nhanh, bán hàng nhanh, đội ngũ năng động phù hợp với những tiêu chí của Quỹ; đặc biệt, đây là công ty có đội ngũ lãnh đạo trẻ có nhiều khát vọng nên đã mạnh dạn rót tiền cùng làm ăn… Mặt khác, ông Toshihiko Muneyoshi nói: “Đầu tư mạnh vào Việt Nam vì chúng tôi nhận thấy nền kinh tế này đang hội nhập sâu rộng.
Ở tầm vĩ mô Chính phủ đang đàm phán gần xong hiệp định TPP, sẽ mở ra cơ hội rất lớn cho nền kinh tế Việt Nam thu hút nhiều nhà đầu tư lớn của quốc  tế.
Các cơ hội có thể nhận thấy qua dân số đông và trẻ, chủ yếu tập trung sống đô thị, quỹ nhà ở còn khiêm tốn.
Bên cạnh đó nhiều chính sách pháp luật về đất đai thông thoáng đã ban hành như mở cửa cho người nước ngoài mua nhà đã tạo sự minh bạch, sức mua được khơi thông cộng với tín dụng linh hoạt, chi phí lãi vay thấp đang tạo cơ hội rất tốt cho người dân mua nhà và doanh nghiệp BĐS phát triển”.
Ông Nguyễn Bá Sáng - Chủ tịch HĐQT kiêm TGĐ An Gia Investment chia sẻ: “Việc ký kết với quỹ đầu tư Creed Group sẽ mang lại cho An Gia  một nguồn tài chính vững mạnh để triển khai dự án mạnh mẽ phù hợp xu hướng hội nhập sâu rộng.
Với những lợi thế này trong thời gian tới An Gia sẽ trở thành một doanh nghiệp tầm cỡ trên thị trường BĐS Việt Nam và mang tầm quốc tế trong tương lai gần. ” Được biết, hiện nay mỗi năm An Gia Investment phát triển xây dựng và đưa ra thị trường khoảng 2.000 căn hộ trung cao cấp, cung cấp cho khách hàng những căn hộ sang trọng với mức giá hợp lý.
Đến năm 2020, An Gia Investment dự kiến đưa ra thị trường khoảng 10.000 căn hộ cao cấp tại trung tâm TP.HCM.
Hiện tại An Gia đang triển khai 4 dự án, tổng số vốn đầu tư gần 3.000 tỉ đồng, cung cấp cho thị trường gần 2.000 căn hộ.
An Gia cũng đang đàm phán để mua lại 10 khu đất nằm ở các quận trung tâm có vị trí đắc địa như: Quận 4, Quận 2, Quận 7 và Quận Tân Bình.
Dự kiến tổng vốn đầu tư của các dự án này khoảng 1 tỉ USD.
Trước đó, khoảng 14h30 ngày 20/7, chị Jin Su Min (27 tuổi, Quốc tịch Hàn Quốc), trú tại Suwon, Hàn Quốc là hành khách đi trên chuyến bay VJ961 ngày 20/7 từ Seoul, Hàn Quốc đến Hà Nội, Việt Nam đến Khu vực khai báo hành lý thất lạc của Nhà ga T2 Nội Bài trình báo về việc bị mất 1 chiếc điện thoại Samsung Note 2, màu trắng trong hành lý ký gửi.
Lực lượng Công an đưa hai đối tượng đến hiện trường thực nghiệm điều tra.
Nhân viên của Công ty cổ phần phục vụ mặt đất Hà Nội (HGS) đã làm thủ tục tiếp nhận thông tin trên và trình báo vụ việc với Cơ quan Cảnh sát điều tra (CSĐT) - Bộ Công an.
Được sự chỉ đạo của lãnh đạo Tổng cục Cảnh sát, Cục Cảnh sát hình sự đã giao cho Phòng 8 phối hợp với Cảng vụ Hàng không miền Bắc và Trung tâm An ninh hàng không Việt Nam rà soát, xác minh.
Tuy nhiên qua kiểm tra, xác minh hình ảnh của các camera ghi lại quá trình trả hành lý, kết quả không phát hiện ra sự việc bất thường.
Khi tiến hành kiểm tra toàn bộ số nhân viên bốc xếp hành lý cũng không phát hiện có điện thoại trên người.
Nhận định tang vật được các đối tượng lấy nhưng đem giấu, chưa đưa ra khỏi máy bay, Cơ quan CSĐT - Bộ Công an đã yêu cầu Cảng vụ Hàng không miền Bắc và Trung tâm An ninh hàng không Việt Nam hỗ trợ thông báo cho các đơn vị phục vụ mặt đất của các sân bay nơi đến của chiếc máy bay trên kiểm tra toàn bộ các khoang hành lý.
Kết quả, khoảng 2h15 ngày 21/7, khi tổ kỹ thuật của hãng hàng không Vietjet Air kiểm tra chiếc máy bay trên đang đỗ tại Sân bay quốc tế Tân Sân Nhất thì phát hiện tấm panel (thông gió) trên trần hầm số 3 (hầm để hàng, hành lý) bị bật ra, bên trong có chiếc điện thoại Samsung như đã miêu tả.
Thợ kỹ thuật đã lập biên bản và cùng niêm phong, bàn giao chiếc điện thoại trên cho Phòng Quản lý, bảo dưỡng kỹ thuật tàu bay của Vietjet Air.
Sau đó, Cảng vụ hàng không miền Nam đã bàn giao chiếc điện thoại trên cho Cảng vụ Hàng không miền Bắc để xử lý.
Biết sự việc đã bại lộ, ngày 22/7, Lê Trọng Tài (22 tuổi), hộ khẩu thường trú thôn Triều Lĩnh, xã Sơn Phúc, huyện Hương Sơn, Hà Tĩnh; tạm trú xóm Tân Trại, xã Phú Cường, huyện Sóc Sơn, Hà Nội và Lê Văn Thiện (23 tuổi), trú thôn Bút Sơn, xã Thanh Sơn, huyện Kim Bảng, tỉnh Hà Nam; tạm trú xóm Chi Đông, Quang Minh, Mê Linh, Hà Nội, là nhân viên bốc xếp hàng hóa, hành lý thuộc Công ty HGS đã đến Cơ quan CSĐT – Bộ Công an tự thú, khai báo hành vi trộm cắp tài sản của mình.
Tài và Thiện là hai nhân viên trực tiếp làm công tác bốc xếp hành lý của hành khách trên chuyến bay VJ961 ngày 20/7 từ Seoul đến Hà Nội.
Theo đó, khoảng 13h30 ngày 20/7, chuyến bay mang ký hiệu VJ961 hạ cánh tại Sân bay Quốc tế Nội Bài.
Sau khi hạ cánh, máy bay đỗ tại vị trí số 31, nhà ga T2, Tài và Thiện cùng với 3 nhân viên khác được giao nhiệm vụ bốc xếp hàng hóa tại các tầng hầm phía sau máy bay.
Thiện vào hầm số 3 bốc dỡ hành lý chuyển ra cho Tài ngồi ở cửa hầm số 4, để Tài chuyển hành lý vào băng tải, sau đó người ở dưới băng tải sẽ cùng với lái xe nhận hành lý, đưa lên xe kéo vào đảo trả cho hành khách trên chuyến bay.
Trong quá trình bốc xếp hành lý, Lê Trọng Tài phát hiện trong túi xách màu vàng nâu có một đồ vật giống chiếc điện thoại nên đã bàn bạc với Thiện lấy trộm.
Thiện đồng ý, Tài liền lấy chiếc điện thoại giấu xuống sàn của hầm máy bay để chờ khi bốc dỡ hết hành lý, hàng hóa trong hầm thì sẽ tìm cách đem điện thoại ra ngoài.
Tuy nhiên khi bốc dỡ xong hành lý, quan sát thấy nhân viên an ninh hàng không dưới mặt đất kiểm tra rất chặt nên Thiện báo với Tài là không mang xuống được.
Tài đã giấu chiếc điện thoại trên lên trần của hầm hàng số 3 của máy bay, sau đó đi xuống đất và chờ nhận nhiệm vụ bốc xếp cho các chuyến bay khác...
Theo cán bộ Cục Cảnh sát hình sự, vụ việc là bài học cho mỗi hành khách phải biết tự bảo quản tài sản của mình, đặc biệt khi đi máy bay ngoài hàng hoá xách trên tay do bản thân tự quản lý thì đối với hành lý ký gửi phải bao gói cẩn thận.
Cán bộ này cho biết, đội ngũ an ninh sân bay giám sát, kiểm soát rất chặt, tuy nhiên qua vụ việc cho thấy sự sơ hở của người dân trong việc bảo vệ tài sản (đặt chiếc điện thoại trong một túi xách không có khoá, không quấn nilon) sẽ dễ khiến nhiều đối tượng điều kiện khó khăn dễ nảy sinh lòng tham, thực hiện hành vi trộm cắp…
Ngày 26/07/2015, Công ty TNHH Kinh doanh BĐS Vinhomes 1 sẽ tổ chức lễ bốc thăm quyền mua căn hộ nhà phố thương mại của dự án Vinhomes Times City - Park Hill tại khách sạn Sofitel Legend Metropole Hà Nội.
Chỉ sau 2 ngày ra mắt shophouse Park Hill, số lượng khách hàng đăng ký mua đã vượt qua nhiều lần số lượng shophouse đưa ra thị trường, chứng tỏ sức hút vô cùng lớn của loại hình căn hộ này.
Dãy shophouse của tòa căn hộ Park 7 và Park 8 được bố trí ở 2 tầng đế của tòa nhà, nơi có nhịp sống trung tâm bậc nhất quần thể Park Hill.
Các căn shophouse là loại hình căn hộ duy nhất tại khu đô thị sở hữu mặt tiền thoáng rộng, hướng thẳng ra trục phố đi dạo và quảng trường trung tâm, tháp đồng hồ, siêu cây chiếu sáng, sân khấu ngoài trời và sân chơi phun nước… Bên cạnh hệ thống shophouse dọc trục cảnh quan quảng trường trung tâm, sức hút của các căn shophouse tại đầu hồi hai tòa căn hộ cũng rất lớn.
Dãy shophouse nằm tại trung tâm của tuyến phố đi dạo, mua sắm và một dãy shophouse đối diện với khu vực dải hồ hoa súng và hệ thống giàn hoa - ghế nghỉ xanh mát.
Với quy hoạch độc đáo này, mỗi căn shophouse của Park 7 và Park 8 đều mang một vị thế đặc trưng riêng, tạo cơ hội cho các chủ nhân đa dạng hóa loại hình kinh doanh của các shophouse này.
Diện tích mỗi căn shophouse trong khoảng từ 176m2 đến 207m2 được thiết kế thông tầng (duplex shophouse), trong đó, tầng 1 dùng để kinh doanh, tầng 2 là không gian mở linh hoạt để khách hàng có thể sử dụng vào mục đích sinh sống hay sử dụng liên thông với tầng 1 cho mục đích kinh doanh… Với số lượng hạn chế, vị trí đắc địa và được quy hoạch trong khu dân cư đẳng cấp, các căn shophouse là cơ hội tuyệt vời cho những ý tưởng kinh doanh và mở văn phòng giao dịch.
Bên cạnh lợi ích kinh tế lớn mang lại cho các chủ nhân shophouse, hệ thống shophouse này cũng góp phần cung cấp tiện ích sống tối ưu cho cư dân trong việc mua sắm, ăn uống, thư giãn và giải trí.
Không chỉ hướng tới sự dung hòa hoàn hảo giữa lợi ích kinh doanh và không gian tĩnh dưỡng, shophouse tại Park 7 và Park 8 còn đem thêm không gian sống cho từng căn hộ thông qua việc sử dụng nhiều các mặt kính.
Tầng 2 các căn hộ shophouse chính là không gian sống hoàn hảo cho các gia đình, phù hợp với nếp sống không tách rời công việc kinh doanh truyền thống của nhiều người Việt Nam.
Các căn nhà phố sẽ được bàn giao thô, hoàn thiện mặt ngoài và dành toàn bộ không gian bên trong cho các chủ nhân thỏa sức sáng tạo và thiết kế theo phong cách riêng.
Phát huy các ưu điểm của Giai đoạn 1 khu đô thị Times City đã đi vào vận hành ổn định, dưới sự quản lý chuyên nghiệp của Công ty Quản lý Bất Động Sản Vinhomes, cư dân shophouse Park 7 và Park 8 còn được thụ hưởng dịch vụ chuyên nghiệp tiêu chuẩn 5 sao như dịch vụ dọn dẹp; giặt là; dịch vụ sửa chữa; bảo vệ an ninh duy trì 24/7 và sử dụng miễn phí các tiện ích khác như bể bơi, sảnh lounge, các sân thể thao, sân chơi trẻ em, nhà sinh hoạt cộng đồng… Hệ thống camera 24/7, hệ thống báo khói, báo cháy và đầu phun chữa cháy tự động được bố trí tại hành lang các tầng.
Mới đây, CTCP Ô tô Xuân Kiên (Vinaxuki) gửi văn bản tới một số ngân hàng và các chủ nợ về việc công ty sẽ phải bán nhà máy sản xuất ô tô tại Mê Linh (Hà Nội) để trả nợ.
Trong khi tất cả các tài sản thuộc nhà máy đã thế chấp hết cho các ngân hàng và tổ chức, cá nhân.
Mặc dù thông tin về nợ của Vinaxuki chưa được công bố cụ thể cho đến thời điểm hiện tại nhưng tính đến hết năm 2012 dư nợ cả gốc và lãi của Vinaxuki tại các ngân hàng là khoảng 1.374 tỷ đồng.
Đến cuối năm 2014 vừa qua tổng nợ đã lên tới hơn 1.600 tỷ đồng.
Ngoài ra, theo số liệu của Cục Thuế Hà Nội tính đến ngày 30/6 vừa qua Vinaxuki cũng đã nợ 17,7 tỷ đồng tiền thuế.
Số liệu đưa ra vào đầu tháng 5/2015 từ Thanh tra Hà Nội cũng cho biết Vinaxuki nợ 9,8 tỷ đồng bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế.
Theo đó Thanh tra TP Hà Nội đã yêu cầu Bảo hiểm xã hội TP Hà Nội làm các thủ tục khởi kiện Vinaxuki về hành vi chậm đóng Bảo hiểm xã hội, Bảo hiểm y tế với số tiền lớn, thời gian kéo dài.
Vinaxuki từng được một số ngân hàng đánh giá cao hiệu quả hoạt động của công ty trong lĩnh vực sản xuất xe tải nhỏ, đặc biệt trong giai đoạn 2003-2010.
Tuy nhiên, lý do khiến hàng loạt ngân hàng từ chối “rót vốn” tiếp cho Vinaxuki là do doanh nghiệp này tiến hành đầu tư sang sản xuất xe tải nặng và khai thác mỏ.
Vốn đầu tư lớn trong khi nguồn lực của công ty không đủ nên Vinaxuki bị mất cân đối tài chính.
Cùng thời điểm các ngân hàng trả lời lý do không rót vốn cho Vinaxuki, đại diện Bộ Công thương cũng cho biết, Vinaxuki là doanh nghiệp tư doanh, các cổ đông là thành viên của gia đình, phương án chiến lược phát triển không do Bộ Công thương phê duyệt do đó doanh nghiệp tự chịu trách nhiệm về kết quả kinh doanh.
Đồng thời, các tổ chức tín dụng cho vay vốn tự thẩm định và tự chịu trách nhiệm về kết quả thẩm định cho vay.
Trong khi đó, từng chia sẻ với BizLIVE, ông Bùi Ngọc Huyên, Chủ tịch HĐQT Vinaxuki lại cho biết, tài sản của ông vẫn đủ để thế chấp, thậm chí năm 2013-2014 tài sản được kiểm toán định giá với giá trị gấp 2,5 lần vốn nhưng ngân hàng vẫn không cho vay.
Ông Huyên cũng chia sẻ, Bộ Công thương có nhiều đề nghị liên quan đến phát triển ngành sản xuất ô tô như hỗ trợ vốn với lãi suất bằng 0, tạo điều kiện để có công nghệ nhưng nhiều đề xuất bị “tắc” khi sang Bộ Tài chính.
Ông Huyên cũng cho rằng, các chính sách đang ưu đãi cho doanh nghiệp lắp ráp và "bỏ rơi” doanh nghiệp đầu tư sản xuất như Vinaxuki, việc Vinaxuki thất bại nguyên nhân một phần do đã đầu tư mạnh cho việc nâng cao tỷ lệ nội địa hoá.
Theo chia sẻ của Chủ tịch HĐQT Vinaxuki, từ năm 2006-2009 Vinaxuki chỉ nhập linh kiện về lắp ráp ô tô, sản xuất 1 chủng loại thùng xe tải không đòi hỏi công nghệ cao nên lợi nhuận rất cao.
Tuy nhiên, ông quan điểm về lâu dài lắp ráp sẽ phụ thuộc vào nước ngoài do đó nhờ các chính sách ưu đãi, khuyến khích phát triển của Chính phủ như Chương trình cơ khí trọng điểm, đầu tư công nghệ cạo, phát triển công nghiệp hỗ trợ… Vinaxuki đã đầu tư cho dự án sản xuất ô tô, nâng cao tỷ lệ nội địa hoá.
Vinaxuki đã đổ hơn 600 tỷ đồng từ vốn vay và lợi nhuận tích luỹ để đầu tư luyện kim, đúc khôi, sản xuất khuôn mẫu… Và lên kế hoạch đến năm 2018 sản phẩm sẽ cạnh tranh với các dòng xe tải nhỏ dưới 5 tấn, xe con thông thường của các sản phẩm đã có thương hiệu.
Song kế hoạch trên đã bị “phá sản”.
Sau nhiều lần rậm rịch, Vinaxuki đã chính thức thông báo việc bán nhà máy tại Mê Linh (Hà Nội) để trả nợ.
Hiện, trên website chính thức của Vinaxuki (Vinaxuki.vn) trong phần tin tức gần đây nhất được đăng tải là thông tin về tăng giá xe được áp dụng từ 1/4/2010, cách đây hơn 4 năm.
Theo đó tại thông báo này, đại diện của Vinaxuki là Phó Giám đốc Bùi Thanh Xuân cho biết, từ tháng 9/2009 đến tháng 4/2010 Vinaxuki phải gánh thêm chi phí vật tư đầu vào tăng 10%, tỷ giá USD/VND tăng 9% kéo theo giá thành sản xuất xe tăng trung bình 19%.
Vì vậy để đảm bảo cho Công ty kinh doanh không bị thua lỗ, bù đắp một phần chi phí đầu vào đã tăng Công ty quyết định điều chỉnh giá bán một số loại xe ô tô tải, xe ben, xe tải ben và xe con 5 chỗ.
Bước vào chung cư một thời sầm uất nhất bậc nhất Sài Gòn trong nỗi sợ hãi bởi cảnh tượng hoang tàn, xuống cấp như muốn đổ sập bất cứ lúc nào.
Nhiều bãi rác chất thành đống bốc mùi hôi thối nồng nặc.
Lối cầu thang thoát hiểm bằng sắt đã gỉ sét, mục nát, để đảm bảo an toàn người dân đã rào chắn không đi lại.
Cầu thang chính dẫn lên chung cư tối như mực, khiến người đi lên phải lấy hết can đảm mới dón dén lê từng bước chân.
Đặt chân lên các tầng của chung cư là cảnh tượng hoang tàn, trống vắng của các căn phòng bỏ trống nhiều năm, chỉ còn một vài hộ bám trụ lại, bởi theo họ chủ đầu tư chưa bồi thường thỏa đáng.
Cô Hồ Thị Kim Hồng (51 tuổi, sống gần 30 năm tại chung cư 727, quận 5) cho biết: "Đến nay chúng tôi vẫn chưa chuyển đi do tiền bồi thường không đủ để mua căn nhà ở nơi khác.
Để có căn hộ chung cư mới chủ đầu bắt chúng tôi phải bỏ tiền ra mua gần như hoàn toàn.
Hơn chục hộ dân sinh sống còn lại ở đây toàn dân lao động và buôn bán nhỏ, làm sao có đủ số tiền lớn để bù vào số tiền bồi thường 150 triệu để mua căn hộ nơi khác.
Chính vì thế chung cư có xuống cấp, nguy hiểm thì chúng tôi vẫn bám trụ”.
Hơn 500 hộ dân đã chuyển đi khiến chung cư trở nên hoang tàn, trống vắng và dơ bẩn.
Nhiều người vô gia cư và những thanh niên bụi đời tìm đến chung cư hoang tàn nhất Sài Gòn trú ngụ khiến những hộ dân còn lại luôn sống trong nỗi bất an...
Bà Phạm Thị Hiệp (58 tuổi, ở phòng 738B chung cư 727, quận 5) khẳng định: "Chung cư quá lớn đã xuống cấp, giờ người ta đã chuyển đi gần hết, trông càng thêm tối tăm, ẩm thấp, vắng vẻ nên buổi tối đâu dám ra khỏi phòng.
Biết là chung cư xuống cấp nguy hiểm luôn rình rập nhưng ở đây vẫn có nơi trú chân còn hơn cầm số tiền ít ỏi hơn 100 triệu đi ra ngoài biết mua nhà ở đâu”.
Hàng ngày người dân vẫn ra vào chung cư một cách bình thường, chuyện nhiều phần tử xấu lợi dụng tình hình xuống cấp, hoang tàn của chung cư trà trộn vào đây, lẩn trốn trong các phòng hoang để làm việc xấu là chuyện rất dễ xảy ra.
Ai cũng biết điều này nhưng vì những khó khăn khác nhau mà phải trụ lại nơi đây, bà Hiệp cho biết thêm.
Trao đổi về tình trạng trên, ông Trần Đình Thọ - Phó Ban bồi thường giải phóng mặt bằng quận 5, TP.HCM cho biết: “Tất cả chung cư 727, quận 5 có 530 hộ đến nay chúng tôi đã di dời gần hết, chỉ còn 13 hộ trong đó một số trường hợp trước đây cấp nhà sai thẩm quyền nên những hộ này một là nhận tiền theo mức giá UBND thành phố duyệt, nếu không nhận tiền sẽ được thuê hoặc mua nhà tái định cư do UBND quận 5 phê duyệt”.
Cũng theo ông Thọ thì cơ quan chức năng đã rất nhiều lần vận động những hộ dân còn lại sinh sống ở chung cư 727 và UBND quận 5 cũng biết với số tiền bồi thường ít ỏi các hộ dân không thể mua được nhà nên đã linh động cho các hộ dân vừa lãnh tiền và bán cho một căn hộ chung cư ở khu Bình Trị Đông B, quận 6 với giá 80% tính theo giá thị trường và trả gớp 10 năm với lãi suất 6%/1 năm nhưng đến nay các hộ vẫn chưa chấp nhận chấp nhận di dời”.
Chúng tôi cũng thông báo về tình hình chung cư 727 xuống cấp nghiêm trọng cho các hộ dân, để đảm bảo an toàn tính mạng của các hộ dân chúng tôi đã vận động rất nhiều và vừa có văn bản kiến nghị lên UBND thành phố nếu vận động không được chúng tôi sẽ chỉ định nơi cư trú bắt buộc những hộ dân còn lại, ông Thọ cho hay.
Chung cư 727 trước đây được gọi là Building President.
Tòa nhà được xây dựng vào những năm 1960 theo kiến trúc đơn giản gồm 13 tầng, chia làm 6 tòa với tổng số 530 phòng, một thời là biểu tượng cho sự thịnh vượng của Sài Gòn hoa lệ.
Sau năm 1975, tòa nhà Building President được đổi tên thành chung cư 727 là nơi sinh sống của gần 600 hộ dân với hơn 2.500 nhân khẩu.
Khoảng thời gian đầu, chung cư vẫn đáp ứng được những tiêu chí về môi trường sống và cơ sở vật chất cũng khang trang, đầy đủ.
Nhưng đến khoảng giữa năm 2008, chung cư bắt đầu có dấu hiệu xuống cấp, cơ sở hạ tầng mục nát, không đảm bảo công tác phòng chống cháy nổ nên UBND TP.HCM đã chỉ đạo các ban ngành liên quan khẩn trương di dời dân ra khỏi chung cư.
Theo đó, hạn chót để di dời là ngày 30.4.2008.
Tuy nhiên tính đến thời điểm hiện nay, chung cư vẫn có 13 hộ dân còn đang sinh sống bởi những hộ dân này chưa chấp nhận với công tác bồi thường và chuyển đổi tái định cư của chủ đầu tư.
Anh Hiếu, giám đốc một công ty thương mại ở Hà Nội từng chi 90 triệu đồng mua một chiếc sim Viettel ngũ quý 9 (098xx99999).
Ngoài vấn đề duy tâm, chiếc sim có tác dụng thể hiện đẳng cấp của chủ thuê bao với đối tác và khách hàng.
Thế nhưng, gần đây, công ty làm ăn thua lỗ, việc sử dụng sim số đẹp cũng không giúp hàng hoá bán chạy hơn, vị giám đốc quyết định bán sim ngũ quý.
Thế nhưng, chiếc sim ngày nào từng được cho là “siêu đẹp” mất giá trầm trọng.
Sau 4 năm, số ngũ quý chỉ có giá 25-35 triệu đồng.
"Người đầu tiên trả giá 20 triệu đồng.
Cho rằng họ qua mặt mình, tôi tìm đến chỗ khác.
Nhưng những đại lý còn lại cũng chỉ nhỉnh hơn vài triệu.
Thậm chí, có người còn đưa giá rẻ hơn nhiều lần”, anh Hiếu cho hay.
Cuối cùng, chủ nhân quyết định bán với giá được trả cao nhất là 35 triệu đồng.
Anh Hiếu cho biết hiện không còn mặn mà với sim số đẹp và coi nó chỉ là phù du.
"Sim VIP oai nhưng rất phiền.
Không những thường xuyên bị quấy nhiễu bởi tin nhắn chào mua bất động sản, đấu giá đồ nội thất… tôi còn phải tuân theo 'luật số đẹp' của nhà mạng.
Theo đó, khi đăng ký các gói cước hay dịch vụ phải cực kỳ cẩn thận không là bị khóa sim như chơi", anh chia sẻ.
Một số người bạn anh này cũng phàn nàn, sim có nhiều số trùng nhau rất dễ nhầm.
Hiện tại, anh Hiếu sử dụng một sim cùng mạng, 6 số cuối nghe thuận tai, dễ nhớ, giá chỉ 200.000 đồng.
Không ít chủ thuê bao của những bộ số từng là mơ ước trong giới chơi sim giờ đây chỉ "canh" khi được giá để bán.
Năm 2013, chiếc sim mạng MobiFone đuôi 686868 (lộc phát) được trả giá bằng số tiền mua một chiếc SH.
Lúc đó, chủ thuê bao này nhất định không bán bởi cho rằng chiếc sim không những thể hiện đẳng cấp mà còn "mang giá trị đặc biệt về tinh thần".
Thời gian gần đây, khi thấy số điện thoại VIP không còn sức nặng để đo đẳng cấp, chủ thuê bao này quyết định bán sim.
Anh cho biết đang phân vân khi một số người liên hệ mua với giá 25-30 triệu đồng.
Nếu khách nâng thêm 5-10 triệu đồng, anh sẽ bán, chấp nhận lỗ một nửa so với khi mua.
Trên các trang mạng xã hội, hàng loạt website đang rao thanh lý kho sim số đẹp với giá chỉ vài triệu, thậm chí vài trăm nghìn đồng.
Tại một đại lý sim thẻ trên đường Kim Mã (Ba Đình, Hà Nội), kho số đẹp được chủ cửa hàng giảm đến 70%.
Theo đại lý này, thị trường sim số đẹp ngày càng khó khăn.
Phần lớn khách mua sim ở tầm trung, dao động 500.000-3 triệu đồng.
Những số "siêu VIP" nhiều người từng khát khao thì nay giá giảm 20-50% vẫn ế ẩm.
Một số chủ thuê bao sim VIP đem cầm cố, nhưng không đến lấy lại, chấp nhận mất quyền sở hữu để hưởng số tiền vay.
Tuy nhiều người quay lưng với sim số đẹp nhưng với kinh nghiệm nhiều năm, chủ đại lý trên tin rằng, một bộ phận người chơi vẫn chưa hết hào hứng.
"Sim số đẹp không những có giá trị về tinh thần mà còn là một cách quảng cáo hiệu quả cho doanh nghiệp lớn", anh nhận xét.
- Sơ kết công tác quản lý chất lượng vật tư nông nghiệp, ATTP nông lâm thủy sản 6 tháng đầu năm 2015, Cục Quản lý chất lượng nông lâm sản và thủy sản (Bộ NN-PTNT) cho hay, trên thực tế, vẫn có không ít nguy cơ về VSATTP (vệ sinh an toàn thực phẩm) khi tình trạng giết mổ nhỏ lẻ còn phổ biến, hay tình trạng sử dụng kháng sinh, chất cấm trong chăn nuôi, nuôi trồng thủy sản,...
Đáng lưu ý, lãnh đạo Cục Chăn nuôi (Bộ NN-PTNT) lý giải, việc dùng kháng sinh trong chăn nuôi là để phòng bệnh cho con vật do điều kiện vệ sinh chuồng trại ở Việt Nam còn kém.
Ông Nguyễn Xuân Dương, Phó Cục trưởng Cục Chăn nuôi, cho hay: “Các nước cũng cho phép dùng kháng sinh, như Trung Quốc có 24 sản phẩm, Mỹ 49 sản phẩm.
Liều kích sinh trưởng là liều thấp nhất.
Tuy nhiên, thực tế bà con lạm dụng, cho vào liều cao hơn.
Chúng ta cho phép sử dụng 28 loại kháng sinh, những loại khác không cấm đồng nghĩa với việc được phép sử dụng”.
Ông Dương khẳng định, việc dùng kháng sinh gây nguy cơ gây mất VSATTP rất cao.
Nếu bỏ, cần có lộ trình thích hợp vì ngay cả nước phát triển như Mỹ dự kiến đến 2018 mới bỏ, Trung Quốc chưa đưa ra lộ trình. “Hiện trên thế giới mới có 11 nước không dùng kháng sinh trong chăn nuôi.
Việt Nam không thể nhanh hơn vì chuồng trại, vệ sinh chăn nuôi của chúng ta chưa đạt chuẩn như châu Âu, nếu bỏ ngay thì dịch bệnh sẽ rất nhiều”, ông Dương giải thích.
Song, tại cuộc họp, Bộ trưởng Cao Đức Phát chất vấn: “Chúng ta vì lợn ít bệnh hay vì sức khỏe người dân?”.
Theo Bộ trưởng, nếu chưa thể cấm sử dụng được tất cả các loại kháng sinh thì cần cấm dần từng nhóm, nhất là nhóm kháng sinh cho người đang được sử dụng trong chăn nuôi.
Còn về sử dụng chất cấm trong chăn nuôi, để ngăn chặn tình trạng này, ông Nguyễn Xuân Dương cho rằng cần đẩy mạnh lấy mẫu thịt, nước tiểu ở các lò mổ để kiểm tra, giám sát.
Nếu phát hiện thì ngăn chặn, không cho bán ra thị trường, đồng thời khuyến cáo người dân không ăn thịt có chứa chất cấm.
Trong lĩnh vực thủy sản, ông Nguyễn Huy Điền, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Thủy sản, đề xuất: “Cần tổ chức thanh tra đột xuất, nếu báo trước thì khó tìm thấy dấu hiệu vi phạm.
Chúng tôi kiểm tra các hộ dân vẫn phát hiện tình trạng cho trực tiếp chất cấm vào ao nuôi.
Nên quản lý từ gốc, không cho nhập các loại chất cấm, kháng sinh không có trong danh mục”.
Bộ trưởng Cao Đức Phát yêu cầu, những tháng cuối năm, cần sớm hoàn thiện các văn bản pháp quy để nâng cao chất lượng quản lý nhà nước trong lĩnh vực quản lý an toàn vệ sinh thực phẩm và vật tư nông nghiệp.
Trong đó, tập trung xử lý nghiêm các cơ sở sử dụng chất cấm, kháng sinh trong chăn nuôi và thủy sản.
Đồng thời, đẩy mạnh tuyên truyền và phát hiện những mặt hàng nông sản có nguy cơ cao. “Tăng cường kiểm soát cơ sở giết mổ không chỉ dừng lại ở việc kiểm tra rồi bắt đóng cửa, mà cần đẩy mạnh áp dụng Quy trình sản xuất Thực hành nông nghiệp tốt - GAP - trong chăn nuôi và thủy sản”, ông Phát nhấn mạnh.
Vị trí đắc địa, hai mặt tiếp giáp hai tuyến đường Hùng Vương và Cách Mạng Tháng Tám, Vincom Hùng Vương - Cần Thơ được xây dựng nổi bật với kiến trúc sang trọng và hiện đại.
Trên tổng diện tích mặt sàn 18.000m2, bao gồm 05 tầng nổi và 01 tầng hầm, Vincom Hùng Vương hội tụ đầy đủ các ngành hàng, từ các mặt hàng đáp ứng nhu cầu tiêu dùng hàng ngày đến các sản phẩm thời trang, phụ kiện, mỹ phẩm, điện máy, nội thất, văn phòng phẩm, thế giới trẻ em và ẩm thực.
Trong đó, siêu thị VinMart rộng trên 1.200m2 cung cấp các mặt hàng đa dạng với giá cả cạnh tranh và chất lượng đảm bảo.
Trung tâm điện máy VinPro tại tầng 3 cung cấp các sản phẩm điện thoại, máy tính bảng, máy tính xách tay, điện tử, điện lạnh, điện gia dụng và phụ kiện từ các thương hiệu nổi tiếng trên thế giới với dịch vụ hậu mãi chu đáo cho các tín đồ công nghệ.
Khu thế giới thời trang có sự góp mặt của các thương hiệu uy tín trong nước và quốc tế như Gurkha, Sabina, Emigo, Aldo, JMG, Hoàng Phúc, Samsonite...
Khu thế giới ẩm thực tọa lạc tại tầng 4 và tầng 5 mang tới tinh hoa ẩm thực Nhật Bản, Hàn Quốc, Âu Mỹ…và phong vị 3 miền nước Việt với những thương hiệu lớn lần đầu tiên đến với người dân Cần Thơ như Highlands, King BBQ, Daruma, Gogi House, Jollibee, Kichi Kichi...
Bên cạnh việc đáp ứng nhu cầu mua sắm hiện đại, Vincom Hùng Vương còn đem đến Cần Thơ một không gian thưởng thức văn hóa nghệ thuật cùng thế giới vui chơi giải trí hấp dẫn và mới lạ.
Độc đáo nhất là sân băng tự nhiên đầu tiên tại thành phố - Vinpearlland Ice Rink Cần Thơ nơi giới trẻ có thể trải nghiệm các bộ thể thao nghệ thuật vốn là đặc sản của xứ lạnh như trượt băng, khúc côn cầu… Hệ thống phòng chiếu quốc tế CGV nổi tiếng tại các thành phố lớn như Hà Nội, TP.HCM, Đà Nẵng… cũng sẽ có mặt tại Vincom Hùng Vương.
Ông Lê Khắc Hiệp, Phó Chủ tịch Tập đoàn Vingroup cho biết: “Sự kiện ra mắt TTTM Vincom Hùng Vương đánh dấu bước ngoặt quan trọng trong chiến lược đưa thương hiệu bán lẻ đẳng cấp Vincom tới Đồng bằng Sông Cửu Long, bắt đầu là Cần Thơ và sắp tới là Biên Hòa, An Giang,  Bạc Liêu, ...
Với vai trò một trung tâm mua sắm - vui chơi - giải trí hiện đại, thời thượng, nơi luôn mang tới những trào lưu và xu hướng mới nhất, chúng tôi hy vọng sẽ góp phần vào sự phát triển của thủ phủ Tây Đô miền Tây Nam Bộ.”  Với vị thế đặc biệt của Cần Thơ - trung tâm của vùng đồng bằng sông Cửu Long, cửa ngõ của cả vùng hạ lưu sông Mê Kông, cùng kinh nghiệm và thành công đã có của chuỗi TTTM Vincom, TTTM Vincom Hùng Vương hứa hẹn sẽ mang tới cho người dân Cần Thơ những cơ hội kinh doanh; phong cách mua sắm hiện đại, những trải nghiệm vui chơi giải trí độc đáo, mới lạ; đồng thời là điểm đến của các sự kiện văn hóa nghệ thuật của miền Tây Nam Bộ.
Gamuda Land Berhad không chỉ mang lại diện mạo hoàn toàn mới tới cho khu vực phía Nam quận Hoàng Mai mà còn như xây dựng nên một thế giới mới với phong cách sống của ngàn năm qua - một lối sống gần gũi với thiên nhiên, trong một cộng đồng thân thiện và cởi mở giữa tốc độ phát triển nhanh chóng, hối hả của Thủ Đô.
Lễ tôn vinh và trao tặng bằng khen do Văn phòng Điều phối nông thôn mới Trung ương thuộc Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn tổ chức trang trọng tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia Mỹ Đình.
FrieslandCampina Việt Nam là công ty sản xuất và kinh doanh sữa duy nhất được vinh danh trong lần này.
Trong 5 năm qua FrieslandCampina Việt Nam được ghi nhận có nhiều hoạt động đóng góp thiết thực cho việc xây dựng và phát triển bộ mặt nông thôn trong thời gian qua mà nổi bật nhất là Chương trình phát triển ngành sữa và Chương trình tặng bò cho các hộ nông dân nghèo trong dự án “Ngân hàng bò” do Trung ương Hội Chữ thập đỏ Việt Nam sáng lập.
Chương trình phát triển ngành sữa được FrieslandCampina Việt Nam khởi xướng từ năm 1996 với mục tiêu nhằm giúp nông dân phát triển chăn nuôi bò sữa thành một ngành kinh tế nông nghiệp bền vững, ổn định lâu dài.
Gần 20 năm qua, kể từ ngày đầu tiên tiếp nhận 300 kg sữa tươi của 15 nông dân, đến nay hàng ngày công ty mua vào hơn 310 tấn sữa tươi từ mọi miền đất nước của hơn 4.500 hộ nông dân.
Trong năm 2014, số lượng sữa tươi thu mua của FrieslandCampina Việt Nam đạt 104.507 tấn so với 82.825 tấn trong năm 2013.
Là công ty sữa, FrieslandCampina Việt Nam hiểu rõ việc chủ động, chăm lo tích cực phát triển vùng nguyên liệu.
Và công ty đã chọn cách đi về vùng nông thôn, cùng với chính quyền địa phương đến với những người nông dân đang hoặc chưa chăn nuôi bò sữa, thiết lập một quan hệ đối tác với họ, hỗ trợ nông dân kết nối với các đối tác cung ứng đầu vào về nguyên liệu thức ăn và dịch vụ kỹ thuật, tiếp cận nguồn vốn vay phù hợp, tiếp cận kiến thức khoa học kỹ thuật, nhờ đó vừa làm tăng thu nhập cho người nông dân vừa đảm bảo không ngừng nâng cao chất lượng sữa tươi nguyên liệu và tăng hiệu quả sản xuất cho cả người nông dân.
Thu nhập ổn định từ chăn nuôi bò sữa cùng với việc ứng dụng khoa học kỹ thuật trong thực hành chăn nuôi sẽ làm cho nghề này trở nên hấp dẫn đối với thanh niên nông thôn, nhờ vậy giảm áp lực đô thị hóa và tạo động lực phát triển nông thôn mới.
Bên cạnh đó, dự án “Phát triển ngành sữa bền vững tại Việt Nam” hợp tác giữa chính quyền tỉnh Hà Nam và chính phủ Hà Lan trong đó FrieslandCampina đảm nhận vai trò quản lý, điều hành và trực tiếp đầu tư để xây dựng vùng chăn nuôi bò sữa chuyên nghiệp tại tỉnh Hà Nam với 2 trang trại mẫu tại xã Mộc Bắc, huyện Duy Tiên đã được khánh thành trong tháng 7 vừa qua.
Mục tiêu của dự án là nhằm hình thành và phát triển vùng chăn nuôi bò sữa chuyên nghiệp và bền vững theo qui mô trang trai gia đình, từ đó góp phần đảm bảo an ninh lương thực, tạo công ăn việc cho người dân vùng nông thôn.
Hỗ trợ cộng đồng bền vững Ngoài ra, thấy được ý nghĩa thiết thực trong việc hỗ trợ cộng đồng, phát triển sản xuất, nâng cao đời sống bền vững, FrieslandCampina Việt Nam đã tham gia dự án “Ngân hàng bò” - dự án giúp người dân thoát nghèo do Trung ương Hội Chữ thập đỏ Việt Nam sáng lập.
Trong 3 năm liên tiếp tham gia kể từ năm 2012, FrieslandCampina Việt Nam đã đóng góp hơn 180 con bò cho dự án với mong muốn tiếp sức và trợ giúp cho các hộ nông dân nghèo tại những xã, huyện trên cả nước, đồng thời thúc đẩy sự phát triển của các thành phần kinh tế địa phương, góp phần tích cực xây dựng nông thôn mới.
Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ lần này là một minh chứng của cách làm đúng, hiệu quả, khoa học, công bằng và tạo được niềm tin cho người nông dân.
Do đó, các chương trình hành động của FrieslandCampina Việt Nam không chỉ nhận được sự ủng hộ của cộng đồng mà còn với chính quyền địa phương góp phần tạo nên cú hích mạnh mẽ để thay đổi cơ cấu kinh tế vùng nông thôn và góp phần đáng kể trong việc xây dựng nông thôn mới.
Đó là Đoàn Quang Hưởng (SN 1997) ở xã Nghĩa Lợi (Nghĩa Hưng, Nam Định) - Người chế tạo thành công chiếc xe ô tô chạy bằng năng lượng mặt trời khi đang học lớp 12.
Hưởng cho biết, em có ý tưởng chế tạo ô tô chạy bằng năng lượng mặt trời từ đầu năm ngoái.
Sau một thời gian dài tìm hiểu cũng như tham khảo ý kiến của người thân.
Tháng 8.2014, Hưởng bắt tay vào chế tạo ô tô chạy bằng năng lượng mặt trời. “Nhằm giảm trọng lượng, giúp xe chạy nhanh nên em đã chọn khung xe bằng các thanh tôn mạ kẽm, vừa nhẹ vừa chắc.
Bánh xe được tận dụng từ xe tay ga cũ, hệ thống điện, ắc quy được lấy từ chiếc xe điện đã hỏng.
Ngoài ra, em mua mới những bộ phận quan trọng để đạt chất lượng tốt nhất cho xe” – Hưởng chia sẻ.
Sau 4 tháng, Hưởng đã chế tạo thành công ô tô chạy bằng năng lượng mặt trời. “Khi chế tạo xong ô tô, em vui lắm.
Vất vả suốt 4 tháng, cuối cùng em đã được thỏa mãn với chiếc ô tô của riêng mình, do chính mình chế tạo ra” – Hưởng vui vẻ nói.
Chiếc xe có chiều dài 1,8m, chiều rộng 1,2m, chiều cao 1,5m, trọng lượng xe 190kg.
Xe có một chỗ ngồi và một thùng để đồ, vận tốc tối đa xe đạt được là 30km/h.
Hoàn thành xong tác phẩm, Hưởng nhận được nhiều lời khen ngợi từ thầy cô, bạn bè, người thân.
Tuy nhiên, cũng có nhiều người hoài nghi về khả năng Hưởng làm được chiếc xe trên.
Bởi vì, Hưởng chưa học hết lớp 12, không có kiến thức cơ bản về xe ô tô. “Khi em nói mình chế tạo ra chiếc xe ô tô chạy bằng năng lượng mặt trời này, có người bảo em nói phét đấy!” – Hưởng chia sẻ.
Hưởng kể, cuối năm ngoái em đã đại diện cho Trường THPT Trần Nhân Tông tham gia cuộc thi khoa học kỹ thuật tỉnh Nam Định.
Tại đây, thiết kế của em được hội đồng giám khảo đánh giá cao về tính năng thân thiện với môi trường, tiết kiệm điện, chi phí thấp, phù hợp với việc đi lại của người dân trong đường hẹp, nhiều góc cua.
Tuy nhiên, xe còn một số hạn chế như: số lượng người ngồi ít, giảm sóc yếu;  thiếu một số bộ phận như: đồng hồ đo tốc độ, bảng đo điện năng, điều hòa,… Mặc dù chưa hoàn thiện nhưng ngay từ khi thiết kế khung xe và giới thiệu xe ô tô chạy bằng năng lượng mặt trời, Hưởng đã nhận được một số đơn đặt hàng nhưng phải khắc phục các lỗi trên. “Thời gian tới, em sẽ chế tạo chiếc xe tiếp theo với chất lượng tốt hơn.
Tuy nhiên, để có được xe ô tô chạy bằng năng lượng mặt trời đảm bảo đủ tiêu chuẩn kỹ thuật và khắc phục được lỗi hiện tại, em phải chế tạo chiếc thứ 2, thứ 3,… nhiều chiếc nữa mới khắc phục được.
Bên cạnh đó, khi sản xuất nhiều, chi phí sẽ giảm và giá thành sẽ giảm theo, không như chiếc xe đầu, chi phí hết 20 triệu” – Đoàn Quang Hưởng nhấn mạnh.
Vừa hoàn thành kỳ thi THPT Quốc gia với 22 điểm nhưng Hưởng cho biết, kết quả trên chỉ để xét tốt nghiệp THPT, Hưởng không có ý định xét tuyển vào trường ĐH, CĐ nào.
Hưởng sẽ theo đuổi con đường đam mê của mình là làm việc liên quan đến ô tô.
Cách đây vài ngày, Urmila Yadav - một người phụ nữ Ấn Độ bỗng chốc trở thành một trong những người phụ nữ giàu nhất thế giới với số dư tài khoản ngân hàng lên tới 95.700 tỷ rupee, tương đương 1.500 tỷ USD!
Cô Yadav đã nhận được một tin nhắn thông báo từ ngân hàng rằng tài khoản của mình vừa ghi nhận thêm một khoản 999.000 rupee.
Khi tới ngân hàng để kiểm tra số dư tài khoản, nhân viên ngân hàng tại đây đã thực sự sốc khi phát hiện ra tài khoản của cô Yadav có những hơn 95.700 tỷ rupee, nhiều hơn cả khối tài sản mà người giàu nhất thế giới là Bill Gates đang sở hữu.
Vụ việc sau đó đã được điều tra và nguyên nhân được phát hiện ra là do sự cố mấy chủ tại Ngân hàng Nhà nước Ấn Độ.
Mọi thứ đã được điều chỉnh lại, tuy nhiên, ít nhất trong một vài giờ, người phụ nữ 30 tuổi tới từ Ấn Độ này đã là người giàu nhất thế giới!
Ngay sau khi Luật Nhà ở năm 2014 chính thức có hiệu lực vào ngày 1/7, vợ chồng ông Haig Conolly đã đặt bút ký hợp đồng mua căn hộ cao cấp City Garden với giá 335.000 USD (khoảng 7.5 tỷ đồng) với diện tích 140m2.
Đây cũng là căn hộ cuối cùng của dự án City Garden giai đoạn 1, báo trước sức hút của giai đoạn 2 dự án “Promonade at City Garden” đi vào khởi công vào cuối 7/2015.
Việt Nam có khoảng 80.000 người nước ngoài (không kể Việt Kiều) sinh sống và làm việc.
Nếu như trước đây, người nước ngoài gặp khó khăn trong việc sở hữu ngôi nhà mơ ước thì nay bất động sản Việt Nam đã rộng tay chào đón người nước ngoài dù là mua để ở hay để đầu tư.
Theo CBRE Việt Nam, Luật Nhà ở sửa đổi mới thông qua từ ngày 1/7 sẽ giúp thị trường BĐS Việt Nam trở nên hấp dẫn hơn đối với người nước ngoài sinh sống và làm việc tại Việt Nam.
Đây sẽ là một cơ hội đầy tiềm năng cho thị trường BĐS Việt Nam.
Tuy nhiên, chắc chắn không phải dự án nào cũng sẽ thu hút khách Tây - vốn đòi hỏi cao về chất lượng, “gu” thẩm mỹ và môi trường sống.
Đó phải là những dự án đảm bảo chất lượng ở nhiều yếu tố như quy hoạch, thiết kế, hạ tầng, dịch vụ tiện ích và đặc biệt là vấn đề an ninh theo tiêu chuẩn quốc tế.
Bởi lẽ đa số người nước ngoài kì vọng đó là một tổ ấm thật sự, một nơi yên bình để tận hưởng cuộc sống.
Bên cạnh đó, yếu tố xanh cũng là một điểm nhấn quan trọng trong các dự án muốn thu hút khách nước ngoài.
Với hơn 30 năm làm việc trong ngành bất động sản, ông Haig Conolly rất cẩn trọng trong việc lựa chọn một dự án bất động sản phù hợp để mua để ở hay để đầu tư.
Haig đến Việt Nam lần đầu vào năm 1992; như bao chuyên gia nước ngoài khác, ông đi về giữa nhiều quốc gia để làm việc nhưng vẫn rất gắn bó với Việt Nam.
Do vậy, ông Haig có sự am hiểu sâu sắc về thị trường tại đây để làm cơ sở cho sự lựa chọn của mình và ông đã chọn City Garden để “gửi vàng”.
Ông Trần Quyết Thắng, Chủ tịch HĐQT City Garden cho biết, công ty đã dành rất nhiều thời gian để đầu tư và phát triển một công trình xây dựng mang đẳng cấp quốc tế.
Mục tiêu của City Garden là đem lại không gian sống được đánh giá cao ở bất cứ nơi đâu.
Dự án City Garden thu hút sự tham gia của các chuyên gia tư vấn hàng đầu nhằm đảm bảo những tiêu chuẩn quốc tế không chỉ về thiết kế mà còn về xây dựng.
Nhờ đó, City Garden đã trở thành một trong những dự án bất động sản cao cấp tiêu biểu tại TP.
HCM.
Vị trí đắc địa là điều kiện tiên quyết cho khách mua cân nhắc.
Điều này đặc biệt được khách nước ngoài chú trọng.
Do vậy, khi mua hoặc thuê nhà, họ thường tìm kiếm những chỗ ngay gần trung tâm.
Hiện nay, các dự án bất động sản cao cấp ở ngay trung tâm thành phố chỉ đếm trên đầu ngón tay.
Tọa lạc tại 59 Ngô Tất Tố, City Garden sở hữu vị trí đắc địa, vợ chồng Haig chỉ mất 5 phút đi xe vào trung tâm TP.HCM.
Sống trong một môi trường xanh tươi, trong lành là mơ ước của mọi người.
Thấu hiểu tâm lý này, chủ đầu tư City Garden sẽ quy hoạch hơn 17.000m2 không gian xanh và các tiện ích chung (chiếm 70% tổng diện tích) cho dự án.
Đặc biệt hơn, mảng xanh này đã được Belt Collin - đơn vị tư vấn thiết kế của City Garden biến thành một khu vườn xanh mát, tràn đầy sức sống, sẵn sàng chào đón và bao bọc cư dân nơi đây khỏi tiếng ồn và sự ô nhiễm bên ngoài.
Đây thực sự là một khoảng trời riêng ẩn giữa sự tất bật và nhộn nhịp của thành phố, với những góc vườn tươi mát và một khu dân cư hiện đại.
Bên cạnh đó, City Garden còn mang lại cho cư dân một khu phức hợp với đầy đủ tiện nghi hiện đại và văn minh phục vụ nhu cầu thiết yếu, thư giãn, giải trí hằng ngày như nhà hàng, phòng gym, hồ bơi lớn,, nhà trẻ, siêu thị… City Garden cam kết cư dân không bao giờ phải phàn nàn về cảnh kẹt thang máy, kẹt xe trong bãi vào giờ cao điểm nhờ chất lượng quản lý tòa nhà, dịch vụ hậu mãi…đều rất cẩn trọng và chuyên nghiệp.
Với những ưu điểm vượt trội như vậy, City Garden trở thành một dự án có tính thanh khoản cao: mua-bán-cho thuê đều rất dễ dàng và nhanh chóng.
Minh chứng là trước khi Luật Nhà ở 2014 có hiệu lực, 70% cư dân City Garden là người thuê nước ngoài.
Theo Hiệp hội Đông Nam Bộ (Hiệp hội), thời gian gần đây, cơ quan này đã cử người sang Mỹ thu thập dữ liệu về mức giá bán gà và các sản phẩm từ gà (đùi, cánh, ức...) bán tại thị trường Mỹ.
Theo đó, gà nguyên con tại các siêu thị của Mỹ có giá bình quân 200.000 đồng/kg, nhưng khi xuất sang Việt Nam giá bán chỉ 60.000-70.000 đồng/con.
Tương tự, đùi gà tại Mỹ bán 60.000-70.000 đồng/kg, nhưng xuất sang Việt Nam giá bán 20.000 đồng/kg...
Đơn vị này cho rằng, có một sự chênh lệch không bình thường.
Thịt nhập không chỉ gia tăng về số lượng, chủng loại, mà giá cả nhập về năm sau rẻ hơn năm trước.
Chẳng hạn, giá trung bình thịt đùi gà góc tư nhập từ Mỹ cách đây 2 năm ở mức 1,2-1,5 USD/kg, đến những tháng đầu năm nay chỉ còn 0,6-0,8 USD/kg.
Ngoài ra những năm trước, Việt Nam nhập rất ít thịt heo, nhưng năm nay, thị trường cũng xuất hiện loại thịt này, với giá dưới 60.000 đồng/kg; thịt gà xay khoảng hơn 10.000 đồng (0,5 USD).
Xét về lợi thế cạnh tranh, ngành chăn nuôi các nước hơn Việt Nam về quy mô, con giống nhưng không thể hơn về chi phí nhân công, trình độ kỹ thuật, thức ăn và các chi phí khác.
"Giá thành nuôi heo hơi hiện nay ở Việt Nam khoảng 36.000-38.000 đồng/kg; gà trắng khoảng 26.000 đồng/kg.
Nếu cho rằng các nước nuôi rẻ hơn 10% thì cũng không thể có giá thịt ngoại nhập về nước ta rẻ chỉ bằng một nửa giá như vậy được", đại diện Hiệp hội tính.
Ông Lê Văn Quyết, Phó chủ tịch Hiệp hội chăn nuôi Đông Nam Bộ, đặt vấn đề, tại sao gà trải qua quãng đường vận chuyển dài nửa vòng trái đất, phí cấp đông, vận chuyển, bảo quản, thuế nhập...  mà giá về Việt Nam chỉ bằng 1/5 giá bán tại Mỹ.
Trong lúc nhiều nhà nhập khẩu giải thích, giá một số sản phẩm như chân, cánh, phụ phẩm... rẻ, do người tiêu dùng Mỹ không ăn, nhưng rõ ràng sản phẩm này họ vẫn bán trong siêu thị, cửa hàng thực phẩm của họ. “...
Người Mỹ không ăn đùi gà mà sao lại bán đùi gà?”, ông Quyết đặt nghi vấn.
Lãnh đạo Hiệp hội cũng đặt ra những khả năng, là nguồn hàng có vấn đề về chất lượng, hạn sử dụng, hay mục đích bán phá giá để bóp chết ngành chăn nuôi Việt Nam.
Tính toán của Hiệp hội, khu vực Đông Nam bộ có khoảng 3.000 trang trại nuôi gà tập trung, tổng vốn đầu tư 6.000-8.000 tỷ đồng, hầu hết chủ trại đều vay vốn ngân hàng, và đang trong tình trạng nợ xấu vì nuôi gà liên tiếp thua lỗ.
Với khoảng 8 triệu con gà công nghiệp xuất ra thị trường mỗi tháng hiện nay, người nuôi i Đông Nam bộ chịu lỗ 80-90 tỷ đồng.
Mức lỗ này kéo dài trong 6 tháng nay, và đã đến 500 tỷ đồng.
Ông Nguyễn Minh Kha, một chủ trại lớn tại Đồng Nai cho biết, năm ngoái gia cầm nhập về Việt Nam khoảng 80.000-90.000 tấn, 6 tháng đầu năm nay nhập hơn 50.000 tấn, tăng 20%.
Mức giá nhập bình quân năm ngoái 27.000-28.000/kg, hiện nay là 17.000 đồng. “Càng nhập nhiều giá càng rẻ là một điều hết sức bất thường”, ông Kha cho hay.
Ông Lê Mạnh Cường, chủ trang trại chăn nuôi tại Tân Phú (Đồng Nai), cho biết, năm 2013-2014, giá gà công nghiệp  xuất ra 25.000-27.000 đồng/kg, có thời kỳ lên đến 37.000 đồng/kg.
Nhưng từ 2015, giá chỉ ở mức 22.000-23.000 đồng/kg và duy trì đến giờ.
Dù đã chăn nuôi theo hình thức liên kết giữa đơn vị cấp giống, thức ăn với nơi giết mổ, chế biến và giảm chi phí giá thành được 15%, nhưng các trại vẫn luôn phải bán dưới giá thành 4.000-5.000 đồng/kg. “Các cơ quan quản lý cần phải có biện pháp bảo vệ người chăn nuôi trong nước, cứ như hiện nay nông dân không thể sống nổi”, ông Cường cho hay.
Ông Nguyễn Thanh Phương, phụ trách chăn nuôi Công ty Emives cho hay, lượng gà nhập khẩu về trung bình 6.000 tấn/tháng, quy đổi ra gà nguyên con tương đương khoảng 3 triệu con, chiếm trên 30% so với sản xuất trong nước.
Với mức giá nhập thấp như hiện nay, ngành chăn nuôi trong nước không sống nổi.
Bà Diệu Hòa, đại diện doanh nghiệp Koyu&Unitek cũng cho rằng, giá gà Mỹ nhập về Việt Nam mà bán lẻ 20.000 đồng/kg chắc chắn có điều bất thường.
Bà Hòa lấy mức giá bán sỉ gà Mỹ nhập khẩu về hiện nay khoảng 17.000-18.000 đồng/kg để tính toán: Nếu trừ phí cấp đông (2.000-3.000 đồng/con) giá gà chỉ còn 15.000 đồng/kg, trừ thêm phí vận chuyển, thuế xuất nhập khẩu, phí bảo quản... từ Mỹ về Việt Nam, giá thành thành thịt gà Mỹ chỉ còn dưới 10.000 đồng/kg.
Mức giá này rẻ hơn 1 kg thức ăn nuôi gà, chắc chắn thịt gà này có vấn đề.
Một số doanh nghiệp chăn nuôi cho biết, nhiều nhà xuất khẩu thịt gà của Mỹ còn có chính sách khuyến mãi cực kỳ hấp dẫn cho các nhà nhập khẩu Việt Nam, là cứ nhập 17 container sẽ được tặng một container miễn phí.
Ông Nguyễn Văn Ngọc, Phó chủ tịch Hiệp hội đặt giả thiết, có một số nước dùng gà loại thoải làm phân bón, thức ăn chăn nuôi, liệu nguồn thịt này có đang được đưa về Việt Nam!.
Nếu điều này xảy ra thì quyền lợi người tiêu dùng đang bị xem nhẹ.
Mặt khác, ở Mỹ thời gian qua có nhiều vùng dịch bệnh gia cầm, người chăn nuôi không ăn, liệu nguồn thịt đó có được hạ giá để đưa về Việt Nam.
Ngoài ra, còn một giả thiết khác, là trước đây họ xuất vào Nga, Đông Âu... nhưng giờ bị cấm, phải chở về và đổ vào Việt Nam.
Rất nhiều doanh nghiệp trong ngành chăn nuôi có chung quan điểm, hiện nay cơ quan quản lý không đủ hàng rào kỹ thuật cần thiết để ngăn nguồn thịt nhập khẩu, chất lượng thịt nhập bị buông lỏng.
Ngành chăn nuôi trong nước đang chết, kéo theo hàng loạt hệ quả là công ăn việc làm.
Giấc mơ về một khách sạn robot phục vụ con người của các nhà khoa học chuyên sản xuất robot ở Nhật Bản đã thành sự thật.
Bằng chứng là vào trung tuần tháng 7 vừa qua, doanh nhân Hideo Sawada ở thành phố Nagasaki đã cho khai trương khách sạn robot như một phần công viên giải trí kỳ lạ nhất thế giới, trong đó chỉ sử dụng robot để hoàn thành công việc của mình.
Ông Hideo Sawada cho biết, chi phí của việc "trả lương" cho các phục vụ viên là robot này rất rẻ (chỉ là bảo dưỡng, bảo trì và sửa chữa).
Vì thế, ngay từ khi mới ra đời, khách sạn này đã tạo thế cạnh trạnh lớn với nhiều khách sạn khác trong khu nghỉ.
Cụ thể, nếu các nơi khác giá phòng từ 100 USD/đêm thì tại đây, giá phòng chỉ ở mức 56 USD/đêm.
Khi vừa bước vào cửa khách sạn, khách hàng đã được một chú khủng long robot chào đón bằng tiếng Anh, Nhật: "Qúy khách muốn thuê một phòng nghỉ giá rẻ?".
Tiếp đó, đón khách là một đội ngũ robot gồm tiếp tân, hầu bàn, dọn phòng… Tất cả những robot này đều có thể giao tiếp với khách bằng tiếng Anh, Nhật, Trung Quốc và Hàn Quốc.
Thậm chí, chúng còn có khả năng thực hiện các điệu bộ bằng  tay, thậm chí nháy mắt với khách hàng.
Robot phục vụ còn giúp khách đưa hành lý lên phòng và phục vụ đồ ăn thức uống.
Còn khách du lịch không cần chìa khóa vào phòng, mà sẽ mở cửa bằng phần mềm nhận diện gương mặt.
Nhiệt độ phòng được điều chỉnh bằng hệ thống đo thân nhiệt của khách thông qua một robot hình hoa tulip.
Nếu cần yêu cầu vật dụng nào, du khách có thể báo lễ tân thông qua một máy tính bảng.
Và các tấm pin năng lượng mặt trời cùng nhiều thiết bị tiết kiệm điện năng xuất hiện khắp nơi nhằm bảo đảm chi phí giảm thiểu nhất.
Báo Japan Times dẫn lời ông Hideo Sawada cho biết, robot thực hiện tới 90% dịch vụ ở khách sạn và đây sẽ là khách sạn "hiệu quả nhất thế giới".
Nhưng vì là hình thức phục vụ mới nên ông Hideo Sawada vẫn yêu cầu có đội ngũ phục vụ gồm 10 người để giúp đỡ những khách chưa quen với việc này.
Đồng thời, ông Hideo Sawada còn cho biết, nếu khách sạn ăn nên làm ra, sẽ mở thêm một khách sạn robot khác vào năm 2016.
Hãng tin Kyodo cho biết, các robot được sử dụng trong khách sạn Henn-na được phát triển bởi Đại học Osaka và được sản xuất bởi công ty robot Korobo.
Một điểm đặc biệt là các robot của Kokoro thường có hình dáng và phong cách của một cô gái Nhật trẻ tuổi và có thể bắt chước cử động của người.
Riêng với robot phục vụ ở quầy lễ tân của khách sạn Henn-na, những khách hàng đã tới đây và tiếp xúc với cô nàng này đều đánh giá là dịu dàng và cuốn hút hơn người bình thường.
Chúng thậm chí còn được thiết kế để tương  tác và trò chuyện cùng với khách.
Trên thực tế, việc sử dụng robot ở Nhật Bản đến nay không còn là chuyện hiếm.
Robot dưới mọi hình dạng, đặc biệt là robot hình người đang ngày càng xâm nhập sâu vào đời sống của người dân Nhật Bản.
Hồi năm ngoái, các ngân hàng ở Nhật Bản đã tuyển robot làm nhân viên.
Mới đây nhất là Ngân hàng Mizuho với tuyên bố sẽ dùng những robot hình người do hãng Softbank phát triển tại 5 chi nhánh ở khu vực thủ đô Tokyo.
Trước ngực các robot này có màn hình cảm ứng.
Khi khách hàng chạm vào màn hình, robot sẽ phát ra giọng nói hóm hỉnh như những người tấu rakugo để cung cấp thông tin tài chính cho khách hàng.
Khách hàng cũng có thể chơi trò chơi với robot… Bên cạnh đó, robot còn xuất hiện trong những gia đình có người già và các cửa hàng bách hóa ở Nhật Bản.
Chưa hết, Viện khoa học nghiên cứu não Riken còn giới thiệu loại robot y tá có thể nâng được bệnh nhân và đưa họ từ giường bệnh lên xe lăn và ngược lại.
Y tá robot này có tên gọi Robear, được thiết kế với khuôn mặt thân thiện và hoạt động nhờ hệ thống phần mềm cảm biến và bộ phận hỗ trợ động tiên tiến.
Đôi chân của Robear được gắn bộ phận con lăn có thể mở rộng hoặc thu lại khi thực hiện nhiệm vụ nâng bệnh nhân và vận chuyển bệnh nhân nặng đến 80kg qua những nơi có không gian chật hẹp như cửa ra vào.
Mới xuất hiện trên thị trường gần đây nhưng một số loại hạt giống cây tí hon như việt quất, dâu tây vàng, nho thân gỗ, ớt bi, ớt chuông nhiều màu... đang trở nên "siêu hot" khi được những người ưa trồng trọt không tiếc tiền mua hạt giống và cây con về gieo trồng.
Trên các trang mua - bán online, các loại hạt giống bắp cải tí hon, bầu hồ lô, bí ngô mini.... có giá đắt gấp 5 - 10 lần so với loại thông thường.
Phần lớn những người bán chưa trồng thử nghiệm nên cũng không dám đảm bảo năng suất.
Tuy nhiên, do mẫu mã đẹp, sản phẩm được cho là có hàm lượng dinh dưỡng cao nên anh Nguyễn Tùng (Đống Đa, Hà Nội) vẫn bỏ hơn 1 triệu đồng mua các loại hạt giống trên về trồng.
Khách hàng này cho rằng, hình dáng những quả bí mini, dưa hấu tí hon... rất ngộ nghĩnh.
Anh không quan tâm đến năng suất mà trồng với mục đích làm cảnh.
Chung sở thích như anh Tùng, từ đầu năm đến giờ, chị Hà Trinh (Hoàn Kiếm, Hà Nội) đã chi gần 3 triệu đồng để mua những hạt giống lạ về trồng.
Chị cho biết, ban đầu vì tò mò nên mua về trồng thử nhưng từ khi trồng thành công bầu hồ lô và bí đỏ tí hon, gần như chị bị 'nghiện' những giống cây lạ mắt này.
Chị Trinh thường lên mạng theo dõi một số nhà vườn.
Cứ khi có giống mới là đặt mua ngay.
Theo tìm hiểu, một loại giống cây khác đang khá “hot” là bắp cải tí hon.
Cây này có thể trồng trong chậu, phù hợp với không gian eo hẹp của vùng đô thị.
Điều thú vị ở bắp cải tí hon là các mầm rau mọc khá nhiều, dọc theo thân cây, tại mỗi cuống lá sẽ cho ra một quả bắp cải nhỏ, một cây có thể cho lượng rau khá nhiều (từ 100 - 150 bắp cải tí hon).
Đặc biệt, bắp cải tí hon được quảng cáo có xuất xứ từ Hà Lan, vị ngọt, chứa nhiều chất dinh dưỡng.
Ví dụ, bắp cải tí hon chứa selenium, ăn thường xuyên giúp phòng chống ung thư; tương tự mỗi 100g rau bắp cải tí hon tươi có chứa 4,9g protein, 0,4g chất béo, 8,3g carbohydrate.
Bắp cải tí hon có thể chế biến món súp, salad, làm kim chi, xào, nấu canh...
Ngoài ra, bắp cải còn có thể trồng để làm cây cảnh.
Cà rốt tí hon cũng là loại hạt giống đang được nhiều chị em “săn lùng”.
Theo quảng cáo, cà rốt tí hon có những đặc tính khá giống như các giống cà rốt thông thường nhưng kích thước của chúng nhỏ hơn rất nhiều lần.
Một củ cà rốt tí hon trưởng thành thường chỉ nhỏ bằng một đốt ngón tay cái.
Chính ưu điểm “tí hon” đã tạo ra sự đặc biệt cho loại cây này bởi do có kích thước tí hon nên ngoài việc trồng để ăn, loại giống cây này rất thích hợp trồng làm cảnh trong chậu để... ngắm.
GS.TS Trần Đình Long, Chủ tịch Hội Giống cây trồng Việt Nam cho biết, về nguyên tắc, theo Pháp lệnh giống cây trồng, bất kể loại giống cây trồng nào khi bắt đầu đưa về Việt Nam phải được Bộ Nông nghiệp & Phát triển Nông thôn nghiên cứu, đánh giá có phù hợp với điều kiện thời tiết, khí hậu, điều kiện thổ nhưỡng, điều kiện phát triển cây trồng... của Việt Nam hay không; có mang sâu bệnh lạ hay không;...
Bước tiếp theo là đưa về các viện chuyên ngành để trồng thử nghiệm, qua 1 – 2 vụ mới đánh giá kết quả, trước khi quyết định có cho trồng đại trà được hay không.
Theo GS.TS Trần Đình Long, việc người dân tự mua hạt giống từ nước ngoài về trồng chưa qua kiểm định, chưa được sự cho phép của Bộ Nông nghiệp & Phát triển Nông thôn là hành động tự phát, không thể kiểm soát được liệu cây trồng này có tốt hay không, hiệu quả phát triển thế nào, hoặc nó có tiềm ẩn nguy cơ gì đối với cây trồng bản địa.
GS.TS Nguyễn Kim Vũ, Khoa Công nghệ Sinh học – Môi trường, trường Đại học Phương Đông cũng cho rằng, người dân cũng cần ý thức việc đưa một giống mới lạ về Việt Nam phải tuân thủ đúng quy chế, phải được Bộ Nông nghiệp & Phát triển Nông thôn cho phép, để tránh nguy cơ tiềm ẩn, cạnh tranh với các loài sinh vật bản địa.
Ngoài ra, các chuyên gia cũng cảnh báo người dân khi mua các hạt giống cây rau củ siêu nhỏ có thể không phân biệt được giống bé tự nhiên hay do đột biến.
Vì vậy, cần tìm hiểu kỹ về nguồn gốc hạt giống định mua, tốt nhất chỉ mua những hạt giống đã qua kiểm định của Nhà nước.
"Sau một thời gian đánh giá, thử nghiệm… các giống cây đạt yêu cầu mới được cấp phép trồng đại trà, hoặc trong một khu vực nhất định", PGS.TS Nguyễn Kim Vũ nói.
Sự cạnh tranh ngày càng gay gắt của thị trường bất động sản đòi hỏi các doanh nghiệp quan tâm nhiều hơn đến nhu cầu thực tế của khách hàng và chất lượng sản phẩm cũng như tạo ra nhiều giá trị vượt trội và đưa ra giá bán hợp lý để thu hút sự chú ý của khách hàng.
The GoldView là dự án căn hộ cao cấp tại trung tâm TP.HCM có thể đáp ứng được tối ưu nhu cầu về không gian sống hiện đại, đầy đủ tiện nghi, môi trường sống trong lành và cảnh quan thiên nhiên hài hòa cùng thiết kế nội thất sang trọng, đẳng cấp.
Tại Lễ mở bán MC Thúy Hạnh đã chia sẻ: “Hiện tại có rất nhiều dự án căn hộ cao cấp được chào bán, nhưng vợ chồng tôi quan tâm tới The GoldView vì vị trí giáp sông, sát trung tâm quận 1, thiết kế tổng thể hài hòa với nhiều mảng xanh và khu sinh hoạt cộng đồng có phòng tập gym, yoga và khu vui chơi vận động cho trẻ em.
Theo tôi, những ai đang có nhu cầu về căn hộ cao cấp thì The GoldView là lựa chọn lý tưởng”.
Theo đánh giá của các chuyên gia thì khách hàng lựa chọn căn hộ cao cấp hiện nay chủ yếu là khách hàng có nhu cầu ở thực nên họ rất quan tâm đến chất lượng và thiết kế căn hộ.
Điều này có nghĩa là xu hướng lựa chọn căn hộ cao cấp hội tụ các giá trị về vị trí, tiện ích, không gian như The GoldView đang tăng vọt.
Hiện nay, nhu cầu của khách hàng về bất động sản ngày càng trở nên đa dạng hơn.
Chính vì vậy, để sản phẩm căn hộ thuộc phân khúc cao cấp tung ra được thị trường đón nhận thì phải đảm bảo các tiêu chí khắt khe của khách hàng về giá cả, phương thức thanh toán, sự hỗ trợ từ ngân hàng… The GoldView được chào bán với mức giá từ 33 triệu/m2, chính sách thanh toán linh hoạt chia làm nhiều đợt và Ngân hàng Maritime Bank sẽ hỗ trợ cho khách hàng vay mua căn hộ tại đây với lãi suất ưu đãi 4,99% trong năm đầu tiên.
Những ưu điểm này của The GoldView góp phần tạo thuận lợi cho khách hàng khi sở hữu.
Với mong muốn mang lại cho cư dân The GoldView sản phẩm căn hộ hoàn hảo từ thiết kế cho đến chất lượng nên TNR Holdings Việt Nam đã lựa chọn các đơn vị uy tín để cùng hợp tác như: Coteccons là đơn vị tổng thầu thiết kế và thi công, Tập đoàn Korn Architects là đơn vị tư vấn thiết kế, Tập đoàn ARTELIA của Pháp là đơn vị tư vấn giám sát cho công trình The GoldView.
Đây đều là những thương hiệu nổi tiếng đã đảm nhận nhiều công trình lớn nên khách hàng có thể hoàn toàn an tâm về chất lượng của The GoldView.
Từ đầu 2015, thị trường bất động sản (BĐS) TP.HCM sôi động hơn bởi hiệu quả và tỷ suất sinh lời cao của các dự án tại TP HCM, đặc biệt là ở khu Đông Thành phố.
Bán đảo Thủ Thiêm, khu Đông của TP.HCM có nhiều lợi thế về vị trí, quy hoạch và tốc độ phát triển kinh tế, do đó đang thu hút rất đông nhóm nhà đầu tư sành sỏi trong việc đánh giá thị trường.
Trong đó, dự án The Sun Avenue của Chủ đầu tư Novaland (mặt tiền đường Mai Chí Thọ, Q.2) đang là một điểm “hút” nổi bật nhờ vị trí, thiết kế cùng những ưu đãi vô cùng hấp dẫn.
Hầu hết khách hàng tham gia sự kiện khai trương nhà mẫu The Sun Avenue đều bị thuyết phục bởi sự đầu tư bài bản, chất lượng chuẩn quốc tế từ thương hiệu uy tín Novaland.
Với ý tưởng thiết kế hiện đại phù hợp với khu đô thị mới Thủ Thiêm, The Sun Avenue sẽ riêng biệt, thông thoáng, mọi hướng đều có thể thấy sông, tầm nhìn không bị hạn chế bởi các tòa nhà kể cả trong tương lai.
Đặc biệt, với lợi thế các tòa nhà thẳng hàng trải dài hơn 500m mặt tiền, phần thương mại dưới khối đế sẽ được nối kết tạo thành một khu thương mại - giải trí, ẩm thực liên thông, sầm uất, giống như khu Clarke Quay của Singapore.
Chị Trizze Phạm, một Việt kiều Canada, người vừa quyết định đặt mua căn hộ The Sun Avenue ngay trong buổi khai trương nhà mẫu, hào hứng chia sẻ: “Thật sự tôi cảm thấy khá ấn tượng về những công trình nhà ở chất lượng mà Novaland mang lại cho người dân thành phố.
Với tôi, Novaland xứng đáng là một thương hiệu Việt đẳng cấp quốc tế đầy uy tín trong thời hội nhập làm những người Việt sống xa nhà như tôi có thể đặt niềm tin tuyệt đối.
Chuẩn mực quốc tế; Chất lượng sống, thiết kế đẹp và những tiện ích mà các dự án của Novaland mang lại cùng với những cam kết cũng như sự hết lòng hướng về phía khách hàng làm tôi cảm thấy yên tâm mua căn hộ này”.
Tuy ở giữa lòng Thủ Thiêm, mức giá The Sun Avenue chỉ từ 1,9 tỷ đồng, cùng một loạt chương trình ưu đãi đặc biệt mới, là cơ hội lớn để khách hàng tiếp cận và sở hữu ngay một căn hộ ưng ý.
Mới đây The Sun Avenue công bố chính sách bán hàng linh hoạt chỉ cần thanh toán 10% khi kí hợp đồng và 1% cho mỗi tháng tiếp theo đến tháng 6/2016.
Thêm vào đó, Novaland còn tặng gói nâng cấp từ hoàn thiện thô lên hoàn thiện cơ bản, tặng voucher mua căn hộ trị giá 30 triệu đồng, tặng gói tủ kệ bếp lên đến 50 triệu đồng và chiết khấu 3% cho các căn hộ ở tầng 13 cho khách hàng mua căn hộ The Sun Avenue tại Q.2.
Đặc biệt, nhóm khách hàng là Việt kiều và người nước ngoài còn có thêm chương trình bán hàng ưu đãi dành riêng, như tặng vé máy bay để tham quan dự án, tặng gói cam kết cho thuê 8%/ năm và gói dịch vụ quản lý trong giai đoạn hoàn thiện nội thất, hoặc cam kết hoàn tiền mua nhà cộng lãi suất phát sinh… Đồng thời, để giải tỏa tâm lý lo ngại của bà con Kiều bào và người nước ngoài ở xa, khách hàng còn được quyền thay đổi căn hộ có giá trị tương đương hoặc lớn hơn trong vòng 03 tuần tính từ ngày hoàn thành đặt cọc.
Trong gói cam kết cho thuê, Novaland còn hỗ trợ thu hộ và chuyển tiền qua ngân hàng cho chủ nhà.
Khách hàng quan tâm và đăng ký tham quan nhà mẫu The Sun Avenue, vui lòng liên hệ: 65 Nguyễn Du, Q.1, TP.HCM hay khu nhà mẫu Novaland, 67 Đại lộ Mai Chí Thọ, Q.2, TP.HCM Hotline: Website:
Vị trí người giàu thứ 2 trên thị trường chứng khoán Việt Nam vốn do bầu Đức nắm giữ nhiều năm nay.
Tuy nhiên, với việc cổ phiếu Hoàng Anh Gia Lai giảm gần 25% từ đầu năm 2015 đến nay thì bầu Đức đã phải nhường lại vị trí này cho Chủ tịch Tập đoàn Hòa Phát (HPG), ông Trần Đình Long – trước đây thường được gọi là bầu Long.
Tính đến ngày 3/8, lượng cổ phiếu của bầu Đức có trị giá 5.842 tỷ trong khi lượng cổ phiếu của bầu Long có trị giá 5.991 tỷ đồng.
Bầu Long hiện đang nắm giữ 25,15% cổ phần của Hòa Phát.
Vợ ông Long, bà Vũ Thị Hiền cũng nắm giữ 7,3% cổ phần, trị giá 1.735 tỷ - và hiện đứng vị trí thứ 9 trong top người giàu.
Cổ phiếu HPG từng giảm tới 40% trong giai đoạn từ tháng 9/2014 đến tháng 5/2015 trước khi tăng mạnh trở lại trong 2 tháng vừa qua.
Mới đây Hòa Phát đã nâng kế hoạch lợi sau thuế năm 2015 từ 2.300 lên 3.250 tỷ đồng.
Hiện tại giá trị lượng cổ phiếu của bầu Đức và bầu Long vẫn thấp hơn khá nhiều so với người dẫn đầu là chủ tịch Vingroup Phạm Nhật Vượng, đạt hơn 22.900 tỷ đồng (1,05 tỷ USD).
Trong phiên giao dịch ngày đầu tiên của tuần này, ngày 27/7, giá dầu đã rớt giá một cách thảm hại xuống mức dưới 48 USD/thùng.
Đến ngày hôm qua, 28/7, giá dầu đã giảm phiên thứ năm liên tiếp và về mức thấp nhất kể từ đầu tháng 2 vừa qua.
Cụ thể, giá dầu Brent đã giảm thêm 78 cent xuống còn 52,69 USD/thùng, khiến cho giá dầu Brent giảm tới 18% chỉ trong vòng tháng 7.
Dầu thô của Mỹ đã giảm 36 cent về còn 47,03 USD/thùng, sau khi đã giảm tới 75 cent ở phiên giao dịch trước.
Ông Bill Baruch, chiến lược gia trưởng của công ty iiTrader có trụ sở ở Chicago, Mỹ, nhận định: “Giá dầu sẽ giảm về mức 40 USD/thùng trước khi có thể tăng trở lại mốc 60 USD/thùng”.
Cơ sở để ông Baruch đưa ra đánh giá này là sự chênh lệch giữa mức cung và mức cầu về dầu lửa trên thị trường thế giới hiện nay.
Theo đó, việc chứng khoán Trung Quốc đang rơi vào khủng hoảng có thể sẽ kéo theo việc nhu cầu dầu mỏ của nước này sẽ sụt giảm đáng kể, trong khi đây lại là quốc gia tiêu thụ dầu mỏ lớn thứ 2 trên thế giới.
Trong khi đó, ước tính thị trường toàn cầu đã dư cung khoảng 2 triệu thùng dầu mỗi ngày, và kể cả kinh tế Trung Quốc có đạt 7% thì cũng không giúp được việc có thể giảm con số dư này xuống, theo thông tin trên trang Reuter.
Hiện tại số lượng giàn khoan hoạt động tại Mỹ đã tăng thêm 21 chiếc, mức tăng cao nhất kể từ tháng 2/2014, theo báo cáo của Baker Hughes Inc.
Sản lượng dầu lửa của Mỹ cũng đã đạt đến gần mức cao nhất trong 40 năm qua, trong khi đó Tổ chức Các nước xuất khẩu dầu lửa (OPEC) cũng vẫn đang "miệt mài" khai thác dầu với mức sản lượng được tuyên bố là "kỷ lục".
Chưa kể, Iran có thể sẽ bắt tay vào việc xuất siêu dầu ra toàn cầu sau khi đã đạt được thỏa thuận hạt nhân với các cường quốc.
Vì vậy mà các chuyên gia mới đưa ra cảnh báo, rằng cuộc chiến dầu lửa của các ông lớn dường như mới chỉ bắt đầu, và thế giới sớm muộn cũng sẽ bị nhấn chìm bởi dầu.
Trước tình hình này, giới đầu tư dầu lửa quốc tế đang bắt đầu có tâm lý bi quan, hoản loạn và hiện tượng "bán tống bán tháo" các hợp đồng dầu xuất hiện ngày càng nhiều.
Theo số liệu của Ủy ban Giao dịch hàng hóa giao sau Mỹ (CFTC), tính đến ngày 21/7 trên thị trường Mỹ, số hợp đồng đầu cơ đầu giá lên tại Mỹ nhiều hơn số hợp đồng đầu cơ giá xuống là 106.383 hợp đồng, giảm 28% so với trước đó 1 tuần và là mức thấp nhất kể từ tháng 12/2012.
Theo ông Piper Jaffray, chuyên gia của công ty Craig Johnson, gần đây giá dầu không vượt được ngưỡng trung bình của 200 ngày, và khi đã tụt xuống ngưỡng 50 USD/thùng thì khả năng chạm đáy như trước càng cao.
Tuy vậy, không phải chuyên gia nào cũng cho rằng giá dầu có thể giảm sâu hơn. “Tôi nghĩ các nhà đầu tư đang theo dõi tin tức, hơn là các yếu tố cơ bản như cung, cầu.
Mức giá thấp sẽ không duy trì lâu”, ông Steven Kopits thuộc công ty tư vấn năng lượng Princeton Energy Advisors nhận định.
Theo chuyên gia này, trong ngắn hạn, giá dầu có thể giảm thêm đôi chút, nhưng sau đó giá sẽ sớm tăng lên mức trên 60 USD/thùng đối với giá dầu ngọt nhẹ, thậm chí là trên 65 USD/thùng.
Trước tình hình giá dầu thế giới sụt giảm mạnh, của cải của những kẻ giàu có nhất tại Ả-rập Xê-út được cho rằng cũng sẽ sớm "bốc hơi" chỉ trong vòng vài năm tới, theo một báo cáo mới từ WealthInsight.
Trong năm 2015, số lượng người Ả-rập có tài sản trên ngưỡng 1 triệu USD đang là 49.150 người trên tổng dân số là 29 triệu người, và 1/5 số này giàu lên là nhờ bởi đã đầu tư rất bạo tay vào dầu mỏ, theo báo cáo của WealthInsight.
Tuy nhiên sự sụt giảm tới 50% trong giá dầu thô trong suốt 1 năm qua đã làm cho tài sản của họ hao hụt một cách nặng nề.
Đáng nói hơn cả, giá dầu chỉ là một yếu tố nhỏ nằm sau cả một cuộc khủng hoảng lớn.
Oliver Williams, người đứng đầu của WealthInsight cho biết trong báo cáo 27/7 rằng: "Cho đến nay, năm 2015 đã chứng kiến sự ra mắt đáng thất vọng của thị trường chứng khoán Ả-rập trên sàn thế giới, xung đột vẫn tiếp tục diễn biến căng thẳng ở khu vực biên giới và việc cạnh tranh kinh tế với Iran ngày càng một khó khăn hơn." Tăng trưởng kinh tế của Ả Rập Saudi đã chậm lại từ mức đỉnh 10% của năm 2011 xuống còn 3,5% vào năm 2014.
Số triệu phú Ả Rập Saudi bị "biến mất" trong danh sách tỷ phú thế giới của Forbes nhiều đáng kể, chủ yếu là những đại gia đang đầu tư mạnh tay vào ngành dầu lửa.
Hoàng tử Alwaleed Bin Talah Al Saud, công dân giàu có nhất của Ả Rập với tài sản ròng 27 tỷ USD đã rớt xuống vị trí thứ 34 trong bảng xếp hạng của Forbes năm 2015 so với vị trí thứ 30 của năm trước.
Người đàn ông giàu nhất tiếp theo của Saudi, Sheikh Mohammed Al Amoudi, với tài sản giá trị 10,9 tỷ USD còn tụt hạng thê thảm hơn cả Hoàng tử Al Saud, từ thứ 61 trong năm trước xuống đứng thứ 116 trong năm nay.
Theo trang CNBC, các công ty nghiên cứu tài chính cho biết trong vòng 5 năm tới, tốc độ gia tăng triệu phú ở quốc gia vùng vịnh này này sẽ chỉ đạt 12,4% tức bằng một nửa so với tốc độ gia tăng trong giai đoạn từ năm 2010 đến 2015 là 25%.
Dù dầu mỏ có thể đưa các tỷ phú Ả-rập lên đỉnh cao nhưng ở thời điểm này, dầu mỏ cũng hoàn toàn có thể "nhấn chìm" họ không thương tiếc.
Và đến nay, Ả-rập Xê-út vẫn đang tiếp tục là quốc gia có sản lượng dầu mỏ "khủng" nhất trên thế giới với khoảng 2,8 triệu thùng dầu mỗi ngày.
Với tiện nghi sang trọng và công nghệ hiện đại, những mẫu xe bán tải có nguồn gốc Thái Lan dễ dàng lấy lòng được người tiêu dùng.
Song, quan trọng hơn cả, liệu mức giá nhập về Việt Nam có “dễ chịu” và cạnh tranh được với các đối thủ khác?
GM Việt Nam cho biết vào quý IV/2015 sẽ ra mắt mẫu bán tải cao cấp Colorado High Country tại Việt Nam - phiên bản mới của dòng xe bán tải Colorado từng ra mắt tại Thái tháng 3 vừa qua.
Mẫu xe này nhắm đến đối tượng khách hàng là những người sống tại khu vực đô thị.
Nếu như GM quyết tâm đưa Colorado High Country về nước cuối năm nay thì Ford Việt Nam cũng chuẩn bị tung ra mẫu bán tải Ranger phiên bản mới.
Mẫu xe này đã ra mắt thị trường Thái Lan tháng 3/2015, được cải tiến đáng kể.
Chẳng hạn, Ranger mới có hệ thống trợ lực lái điện, hệ thống kết nối trong xe SYNC 2, công nghệ như cảnh báo thay đổi làn chạy, hỗ trợ duy trì làn xe, hệ thống kiểm soát hành trình chủ động, cảnh báo va chạm phía trước, cảm biến hỗ trợ đỗ xe trước và sau,...
Ford Ranger 2015 có 3 lựa chọn động cơ và hộp số tự động 6 cấp.
Toyota Việt Nam cũng tiết lộ tháng 10 tới sẽ ra mắt mẫu xe pick up Hilux 2016.
Hilux 2016 đã ra mắt tại Thái lan cuối tháng 5 vừa qua và được làm mới, thay đổi động cơ với công suất mạnh hơn, nhưng tiết kiệm nhiên liệu hơn.
Pick up đã trở thành một phân khúc hấp dẫn, thu hút sự tham gia của thương hiệu ô tô trên thị trường.
Theo số liệu từ Hiệp hội các nhà sản xuất ô tô Việt Nam (VAMA), 6 tháng đầu năm 2015, phân khúc xe pick up đạt mức tăng trưởng 20% so với cùng kỳ 2014, với 6.000 chiếc bán ra.
Dẫn đầu là Ford Ranger với 3.400 xe, tiếp đến là Mazda BT 50 với 1.929 xe và thứ 3 là Toyota Hilux với 744 xe.
Tuy nhiên, các thương hiệu khác như GM, Nissan, Mitsubishi,... không giấu tham vọng giành giật thị phần từ các đối thủ bằng những sản phẩm mới hấp dẫn.
Các DN ô tô dự báo, mức tăng trưởng 20%/năm của phân khúc xe pick up sẽ duy trì trong thời gian rất dài.
Đây là mẫu xe khá tiện lợi, nhất là với vùng núi và nông thôn nhờ lợi thế gầm cao, khung sườn chắc chắn và chở được cả người lẫn hàng hóa.
Thời gian tới, giá các mẫu xe bán tải nhập về Việt Nam còn giảm do thuế giảm và phải cạnh tranh với các phân khúc khác.
Số liệu của Viện Ô tô Thái Lan cho thấy, tại các vùng nông thôn của nước này, hầu hết các gia đình đều có 1 chiếc ô tô và chủ yếu là pick up.
Không ít gia đình có tới 2 chiếc.
Ngày ngày, nông dân Thái Lan đi làm ruộng, thăm đồng đều bằng ô tô.
Pick up không chỉ là phương tiện đi lại, nó còn giúp chuyên chở nông sản từ ruộng về nhà và mang đi tiêu thụ.
Kinh tế Việt Nam đang phát triển, nhất là nông nghiệp và các vùng nông thôn, vì vậy nhu cầu về xe pick up là rất lớn.
Tuy nhiên, đến nay không còn DN nào sản xuất, lắp ráp xe pick up tại Việt Nam do thuế nhập khẩu giảm mạnh.
Vì vậy, với thuế phí thấp và nhu cầu tăng cao, xe pick up Thái Lan dự báo sẽ tràn vào Việt Nam.
Cụ thể, việc báo chí địa phương đưa tin Hiệp hội chăn nuôi VN đã khiếu nại việc thịt gà Mỹ đang được bán với giá thấp hơn rất nhiều so với các sản phẩm sản xuất trong nước đã làm các chủ trang trại nuôi gà nổi giận, theo ông Jim Sumner, Chủ tịch USAPEEC, một số phần thịt của gà Mỹ được bán tại VN ở mức giá tương đương hoặc cao hơn so với mức giá ở Hoa Kỳ, do đó theo quy định của Tổ chức Thương mại Thế giới các sản phẩm thịt gà này không bị bán phá giá.
Vị chủ tịch này lý giải, những người chăn nuôi gia cầm VN đang gặp khó khăn trong việc duy trì lợi nhuận là do giá thức ăn chăn nuôi cao. “Chúng tôi rất thông cảm rằng tình trạng này đang ảnh hưởng đến các nhà sản xuất địa phương”.
Ông Sumner nói và cho rằng người tiêu dùng VN nên lưu ý rằng việc khiếu nại đang hướng về các sản phẩm thịt đùi gà đông lạnh, song, các sản phẩm này không cạnh tranh trực tiếp với gà địa phương tươi, nguyên con, là sản phẩm ưu thích của người tiêu dùng VN.
Ông Sumner lưu ý rằng tất cả các sản phẩm gia cầm của Mỹ đều được kiểm tra bởi Bộ Nông nghiệp Hoa kỳ về tính tươi nguyên và những sản phẩm xuất khẩu phải đáp ứng được tiêu chuẩn cao về chất lượng và an toàn thực phẩm giống như những sản phẩm được tiêu thụ tại Hoa Kỳ.
Trong năm 2012 và 2013, thông qua Quỹ Gia cầm Thế giới (WPT), ngành công nghiệp gia cầm Hoa kỳ đã tài chợ cho nhiều khóa đào tạo và hội thảo về quản lý, an toàn thực phẩm và các vấn đề quan trọng khác cho ngành gia cầm VN.
Hiện nay, WPT cũng đang phối hợp với Tổ chức Nông lương của Liên Hợp quốc  trong việc thực hiện chương trình quản lý giống nhằm nâng cao hiệu quả sản xuất cho ngành gia cầm VN.
Cùng với ngành ngũ cốc Hoa kỳ, USAPEEC cũng đã tài trợ giúp các cơ quan VN trong quá trình soạn thảo một số luật mới về các lĩnh vực an toàn thực phẩm, bảo vệ thực vật, thú y và sử dụng thuốc thú y.
Phần lớn các hoạt đồng đều nhằm mục đích tăng nguồn cung thịt gà với giá cả hợp lý và cuối cùng là sự tiêu thụ gà tại VN. “Ngành gia cầm Hoa kỳ không có lợi ích trong việc cạnh tranh với ngành gia cầm VN, hoặc trong việc cạnh tranh trực tiếp với các sản phẩm sản xuất nội địa bởi vì sự gia tăng tiêu thụ sản phẩm của gia cầm có lợi cho tất cả mọi người”, ông Sumner nói.
Ông Sumner lưu ý rằng năm 2010, Trung Quốc đã từng đưa ra vấn đề đánh thuế bán phá giá đối với ngành công nghiệp thịt gà Hoa Kỳ, nhưng sau một quá trình pháp lý kéo dài làm hao tốn thời gian và nguồn lực cho cả Trung Quốc và Mỹ, Tổ chức Thương mại Thế giới đã đưa ra phán quyết có lợi cho ngành công nghiệp sản xuất thịt gà Mỹ.
- Báo cáo tài chính quý II/2015 của Công ty cổ phần thế giới số Trần Anh, doanh nghiệp sở hữu chuỗi siêu thị điện máy Trần Anh, cho thấy, doanh thu thuần của công ty đạt 811 tỷ đồng, tăng 43% so với cùng kỳ 2014; lợi nhuận gộp trong kỳ đạt 87 tỷ đồng, tăng 46%.
Tuy nhiên, sau khi trừ hết chi phí phát sinh, Trần Anh chỉ còn lãi 6,72 tỷ đồng, dù tăng 5,6 lần so với cùng kỳ năm ngoái nhưng cũng quá nhỏ bé so với quy mô hoạt động và doanh thu.
Năm 2015, Trần Anh đặt kế hoạch doanh thu 3.323 tỷ đồng, song lợi nhuận sau thuế chỉ bèo bọt ở mức 7,8 tỷ đồng.
6 tháng đầu năm, doanh nghiệp  này đã hoàn thành 50% doanh thu và 136% kế hoạch lợi nhuận năm.
Song, mức lợi nhuận trên, được cho là quá thấp đối với lĩnh vực kinh doanh bán lẻ điện máy, trong bối cảnh hiện nay.
Với Trần Anh, doanh nghiệp đang huy động vốn trên thị trường chứng khoán và có nhà đầu tư Nhật Bản tham gia mua 30% cổ phần, sử dụng vốn vay từ ngân hàng rất ít mà còn như vậy, thì các DN khác chỉ biết vay vốn từ ngân hàng sẽ ra sao?
Nhiều nguồn tin cho hay, các doanh nghiệp điện máy khác đang trong tình trạng vô cùng thê thảm.
Hiện có ít nhất 3 đại gia bán lẻ điện máy đang có số nợ ngân hàng "khủng".
Đại gia thấp, nợ cũng cỡ 350 tỷ đồng.
Đại gia trung bình nợ khoảng 650 tỷ đồng và đại gia có số nợ cao nhất lên tới 1.000 tỷ đồng.
Với lãi suất vay ngắn hạn hiện ở mức 7-8%/năm, được cho là khó bù đắp nổi, nhiều doanh nghiệp rất khốn khó về dòng tiền.
Vì vậy, đến nay, tất cả những doanh nghiệp điện máy nói trên đều đang sôi sục tìm kiếm nhà đầu tư để bán lại cổ phần.
Tuy nhiên, không phải muốn là bán được.
Số lượng các nhà đầu tư trong và ngoài nước đang tìm kiếm mua lại các doanh nghiệp điện máy, không phải là ít.
Nhưng, muốn mua hời nên họ ra sức ép giá.
Vì vậy, các đàm phán rất khó thành công.
Việc “bán mình” không dễ và nguy cơ thời gian tới, một số doanh nghiệp bán lẻ điện máy đi theo vết xe đổ của Top Care, Việt Long,... là khó tránh.
Không chỉ khó khăn về tài chính, các doanh nghiệp điện máy đến nay vẫn loay hoay tìm mô hình, hướng đi nào cho phù hợp để có thể tồn tại và phát triển.
Một vài doanh nghiệp đã đi theo mô hình siêu thị điện máy nằm trong trung tâm thương mại.
Tức là, tại trung tâm thương mại lớn, siêu thị điện máy hiện diện cùng nhiều siêu thị hàng tiêu dùng và dịch vụ ăn uống, vui chơi giải trí khác,...
Khách hàng vào đây là có đủ mọi thứ và được chăm sóc, ưu đãi toàn diện.
Nhưng các nghiên cứu cho biết, phải ít nhất 10 năm nữa, Việt Nam mới có thói quen mua sắm này.
Hiện, người tiêu dùng vẫn có thói quen gạt chân chống (xe máy) để mua hàng.
Việc vào trung tâm thương mại rộng lớn, nhiều tầng, nhiều dịch vụ, phải gửi xe sâu trong hầm,... được cho là khá phiền phức, nhất là với khách chỉ mua một món đồ rồi ra ngay.
Do đó, thời gian qua, doanh số bán của các siêu thị điện máy tại trung tâm thương mại luôn thấp, không biết có "trường vốn" chấp nhận thua lỗ liên tiếp nhiều năm để đợi thời?
Số còn lại cũng chỉ biết đẩy mạnh mở rộng hệ thống siêu thị về các địa phương để nâng tầm bao phủ.
Tuy nhiên, nhiều doanh nghiệp đồng loạt mở siêu thị về các tỉnh, cạnh tranh mạnh, doanh số bán thấp, chi phí cao, càng tăng thêm khó khăn.
Lối thoát mờ mịt, các doanh nghiệp điện máy tiết lộ đang cố gắng tạo ra các dịch vụ mới để hút khách.
Có đơn vị hướng tới việc mở các siêu thị với khu vực sân thật rộng rãi, để khách dễ dàng đỗ xe, để thuận tiện khi mở thêm các dịch vụ khác như rửa xe, cafe, trà đá, vui chơi giải trí miễn phí cho khách hàng vào mua sắm.
Một vài đơn vị khác lại hướng tới các dịch vụ mới như bảo hành sản phẩm suốt đời.
Khách hàng mua sản phẩm điện máy ở bất cứ đâu (tất nhiên là hàng chính hãng) nếu tham gia dịch vụ này, sẽ đóng phí theo năm.
Khi sản phẩm hỏng, sẽ có thợ đến nhà sửa chữa.
Với những sản phẩm sử dụng hàng ngày, không thể thiếu như ti vi, tủ lạnh,... nếu hỏng nặng, phải sửa chữa mất nhiều thời gian, sẽ được siêu thị cho mượn ti vi, tủ lạnh khác để dùng trong lúc chờ đợi.
Tuy nhiên, dù xoay sở thế nào, thì nhiều doanh nghiệp điện máy vẫn đang “ôm” giấc mơ bán cổ phần cho các nhà đầu tư - giải pháp tốt nhất trong bối cảnh hiện nay.
Cụ thể, Tập đoàn đã bốc rót tiêu thụ than cho nhiệt điện Duyên Hải 1 được 5 tàu, tương đương 18 ngàn tấn, trong đó ngày 1/8 có 1 tàu 3100 tấn và sáng ngày 4/8 có 4 tàu tương đương 15.500 tấn.
Nhiệt điện Vĩnh Tân 2 đã được cấp 1 tàu ngày 2/8 với khối lượng 14.100 tấn.
Nhiệt điện Vũng Áng cũng đã được rót 1 tàu với khối lượng 15.198 tấn.
Nhiệt điện Nghi Sơn nhận 1 tàu 4500 tấn than.
Từ 10 giờ sáng nay, 4/8, trời ngớt mưa, TKV đã tiếp tục bốc xếp các tàu tiếp theo để vận chuyển than cho các nhà máy nhiệt điện miền Nam trên nên các nhà máy này chưa phải ngừng do thiếu than.
Có rất nhiều thói xấu của người Việt khi đi du lịch nước ngoài đã trở thành nỗi xấu hổ, làm người Việt bị ác cảm, không được tôn trọng trong mắt bạn bè quốc tế.
PGS.TS Nguyễn Văn Huy - nguyên Giám đốc Bảo tàng Dân tộc học Việt Nam đã nhiều lần ra nước ngoài, từng chia sẻ về thói lãng phí của du khách Việt.
Ông bảo, ở các miền quê ăn cỗ thấy thức ăn thừa mứa là bình thường, gia chủ còn rất hoan hỉ.
Nhưng ra nước ngoài thì khác.
Nhiều người ra nước ngoài về, đã xấu hổ kể lại thói xấu của người Việt.
Họ đã chứng kiến du khách Việt ăn buffet thường chen lấn lấy rất nhiều các món ngon hải sản như hàu, tôm, cua... rồi ăn không hết làm người nước ngoài bất bình vì lãng phí.
Nhiều nhóm khách còn hứng chí thì gõ đũa gõ bát "hò dzô"… Nhiều người ăn không hết là bỏ mứa, quá chén là vào toilet xả bừa bãi.
Các nước văn minh Đức, Thụy Sỹ, Pháp, Nhật Bản, Hàn Quốc... có văn hóa ăn uống không lãng phí.
Họ ăn bằng hết những thứ đã lấy, còn vét nốt nước xốt thừa trong đĩa, bát cho đỡ phí.
Và để “chống” lại sự lãng phí của du khách Việt, ở Singapore, Nhật đã treo bảng nhắc bằng tiếng Việt: “Lấy vừa đủ ăn”.
Ở Thái Lan còn ghi rõ: “Xin vui lòng ăn bao nhiêu lấy bấy nhiêu.
Nếu ăn không hết sẽ phạt từ 200 baht (bạt) đến 500 baht”.
Chuyện lãng phí của du khách Việt còn thể hiện ở chỗ lấy nước đầy ly, hoặc tu cả chai nước rồi uống không hết, bỏ vương vãi rất phí phạm...
Do đó Theo ông Huy, người Việt cần sớm học tập văn hóa ăn uống tiết kiệm, học văn hóa ăn uống văn minh, không lãng phí đó.
Trong nhiều bữa tiệc, dễ thấy du khách Việt dùng đũa đang ăn của mình gắp thức ăn cho người khác, hoặc gắp rau, hải sản nhúng vào nồi lẩu… Họ thể hiện rằng quan tâm tới người khác, nhưng không biết là người khác thích ăn cái này lại bị gắp cái khác.
Chưa kể việc ăn kiêng như người bệnh gút lại gắp hải sản, thịt đỏ.
Người ăn chay trường bị gắp cho món mặn… gây khó xử.
Du khách Đạt Phúc (Cầu Đất, Hải Phòng) chia sẻ, lần các phật tử Hà Nội vào TP.HCM đón sư thầy ra sân bay để du lịch tâm linh ở nước ngoài.
Khi ăn ở nhà hàng chay, một phật tử đã gắp miếng dồi chó chay vào bát sư thầy… Với anh ta đó là tôn trọng tiếp thức ăn cho sư thầy, nhưng với người hiểu đạo Phật thì đó là hành động vô duyên, có tính chất phỉ báng vì việc ăn chay rau là rau, đậu là đậu… chứ không có chay giả mặn.
Mời nhà sư ăn dồi chó dù chay cũng gợi nhớ trần tục, hơn nữa đạo Phật không bỏ phí của cải vật chất.
Nhà sư ăn miếng dồi chó chay sẽ phạm, mà không ăn thì cũng phạm lãng phí nên sư cứ ngồi im không dám ăn nữa.
May có phật tử hiểu đạo đã khéo léo “xin” đổi miếng dồi chó chay bằng miếng đậu phụ luộc, giải nguy cho sư thầy.
Theo Hội Khoa học tiêu hóa Việt Nam (VNAGE), dùng đũa mình đang ăn gắp thức ăn cho người khác là thiếu vệ sinh và có khả năng lây lan bệnh truyền nhiễm.
Vì vậy các thói quen xấu như uống chung ly rượu, chấm chung nước mắm, lấy đũa đang ăn gắp thức ăn cho người khác… cần bỏ.
Một thói xấu của người Việt nữa khi đi du lịch nước ngoài là sự ồn ào đến khó chịu.
Họ oang oang gọi điện nơi công cộng, nói năng tục tĩu, vô tư chạy nhảy, nói cười to tiếng mọi lúc, mọi nơi cứ như một mình trên đường, thang máy, trên xe buýt… làm ảnh hưởng tới người xung quanh.
Đặc biệt khi chờ lấy phòng tại các khách sạn, sảnh lễ tân du khách tranh nhau nói và tranh nhau lấy phòng.
Không ít người ở đâu xả rác đó, từ giấy, nilon lót ngồi, chai nước uống dở, ống hút, vỏ bánh, que xiên thịt, hộp xốp… Ở Việt Nam những hành vi này vẫn được coi là "bình thường", ít bị nhắc nhở nhưng khi ra nước ngoài nhiều du khách Việt đã phải trả giá, bởi ở các nước văn minh quy định xử phạt việc vứt rác nơi công cộng.
Chị Lê Mai (Thụy Khuê, Hà Nội) chia sẻ, sau đám cưới của con cái, hai vợ chồng trẻ đi du lịch tuần trăng mật ở Singapore.
Vừa ra khỏi sân bay nước bạn thì chú rể bị cảnh sát phạt ngay 100 đôla Singapore vì tội tay cầm điếu thuốc lá vẩy vẩy, miệng thì tóp tép nhai kẹo cao su.
Với vốn tiếng Anh bập bõm, anh chàng cãi là “cầm” nhưng chưa hút, nhưng cảnh sát bảo dù chưa bắt quả tang xả rác, nhưng với miếng kẹo cao su trong miệng và điếu thuốc lá anh ta sẽ xả rác bừa bãi ở đâu đó.
Và hành vi đó ở nước này bị cấm.
Chị Tường Vi, Việt kiều về nước kể chuyện đưa gia đình về quê ở Việt Nam 1 tháng.
Lúc quá cảnh về Đức ở sân bay Dubai thì cậu con trai 5 tuổi cứ nằng nặc đòi tè ngoài đường, với lý do ở “quê mình” chỉ cần úp mặt vào tường, vào gốc cây là tè được giữa phố.
Lúc ấy chị phải nói “vì chúng ta là người ở nước Đức, không phải ở Việt Nam nên không thể làm thế được con ạ”.
Còn ở Việt Nam một số bà mẹ có con nhỏ sẵn sàng vạch quần cho trẻ tè ngay nơi công cộng, dưới lòng đường, trên vỉa hè… là thói quen rất xấu, mất vệ sinh, tạo cho trẻ sống thiếu tôn trọng môi trường và cộng đồng xung quanh.
Nhiều người Việt còn thản nhiên tè bậy giữa phố mà không biết rằng đang “dạy” trẻ nảy sinh thói vô kỷ luật, sống tùy tiện, hủy hoại môi trường sống cho trẻ.
Chị Tường Vi cho hay, ở Đức với động vật người ta còn phải mua 1m2 đất để hàng ngày cho chó, mèo ra đó “ị”, nếu bậy “lung tung” là bị phạt nặng.
Ra đường đi dạo với chó, mèo họ mang theo găng nilon, xẻng, bình xịt, bàn chải… để khi chúng bậy ra là lập tức xúc chất thải bỏ vào bao nilon, cầm bình xịt và bàn chải cọ sạch đường phố.
Mới đây, trên mạng xã hội chia sẻ thông tin khoai lang, ngô có thể luộc chín bằng bột thông cống trong vòng 2 giờ đồng hồ mà không cần dùng lửa hoặc bất cứ một nguồn nhiệt nào.
Một người có nickname C.C.Đ chia sẻ rằng, cô được người quen chỉ cách làm khoai, ngô chín nhừ bằng bột thông cống, bể phốt.
Cô đã thí nghiệm với một miếng khoai sống, một gói bột thông cống, hòa nước rồi cho vào túi nylon buộc kín.
Theo người này chia sẻ, khoảng 20 phút sau, miếng khoai đã mềm ra và chín nhừ.
Đặc biệt, miếng khoai này không có mùi khác lạ, thậm chí vẫn có mùi thơm của khoai.
Ngay khi thông tin này đăng tải, đã nhận được hàng ngàn lượt "thích" và chia sẻ từ cộng đồng mạng.
Bên cạnh đó, một số người cũng đã thí nghiệm và cho rằng có thể luộc chín khoai bằng bột thông cống với thời gian 2 giờ đồng hồ.
Để làm rõ hơn việc này, PV Dân Việt cũng đã thực hiện một thí nghiệm tương tự.
Chúng tôi chuẩn bị một gói bột thông cống, bể phốt (loại phổ biến trên thị trường giá 20.000 đồng/gói) hòa tan vào 1 lít nước rồi cho một miếng khoai và ngô vào bịt kín.
Khoảng 30 phút, nước trong túi nylon chuyển màu vàng nhạt, chạm vào túi có thể cảm nhận rõ nước nóng dần lên.
2 giờ sau, vỏ khoai chuyển màu vàng, mềm hơn, một vài hạt ngô cũng chuyển màu.
Tuy nhiên, phía bên trong miếng khoai vẫn rất cứng và hầu hết các hạt ngô cũng không có dấu hiện chín.
Chúng tôi tiếp tục ngâm khoai, ngô trong dung dịch đó thêm 4 giờ đồng hồ.
Kết quả vẫn không thay đổi, khi mở túi ra xuất hiện mùi rất khó chịu.
Dùng dao cắt miếng khoai ra có thể thấy bên trong lõi vẫn sống như lúc chưa ngâm, còn miếng ngô chỉ có một vài hạt chuyển màu và mềm hơn.
Theo đó, giá xăng sẽ được điều chỉnh giảm xuống 820 đồng/lít.
Giá bán lẻ về mức 19.300 đồng/lít.
Giá dầu diezen cũng giảm tương tự mức trên, từ mức giá bán lẻ 14.681 đồng/lít sẽ chỉ còn 13.860 đồng/lít.
Giá dầu hoả cũng tiếp tục giảm 640 đồng/lít và giá bán lẻ sẽ chỉ còn tối đa là 13.112 đồng/lít.
Dầu madut giảm nhẹ nhất với mức 562 đồng/kg đưa giá bán lẻ sẽ chỉ không cao hơn 10.872 đồng/kg.
Bộ Công Thương cho biết, giá thành phẩm xăng dầu trên thị trường Singapore vẫn đang tiếp tục giảm kể từ đầu tháng 7.
Bình quân 15 ngày qua, giá thành phẩm xăng dầu trên thế giới hiện chỉ còn 69,89USD/thùng đối với xăng, 61,4 USD/thùng đối với dầu diezen.
Dầu hoả thành phẩm cũng chỉ còn 62,83 USD/thùng và madut chỉ ở mức bình quân 294,2 USD/tấn.
Tính đến thời điểm này, giá xăng đã có 4 lần giảm giá và 4 lần tăng giá.
Ở kỳ điều hành trước, giá xăng không giảm, giá các mặt hàng dầu đã giảm hơn 1000 đồng/lít.
Đồng thời, Liên Bộ Công Thương - Tài chính cũng yêu cầu các doanh nghiệp tiếp tục vẫn phải trích lập Quỹ bình ổn như hiện hành.
“Hầu hết những nhà đầu tư từ Hà Nội họ quan tâm đến các dự án nhà thấp tầng có vị trí tiềm năng, dễ cho thuê lại”, anh Tuấn Anh, một nhân viên môi giới cho biết.
Ông Văn Trung hiện đang sống ở phố Hai Bà Trưng vẫn thường mua các căn hộ cao cấp hoặc nhà phố ở Hà Nội để đầu tư hoặc cho thuê lại.
Tuy nhiên, từ đầu năm nay ông bắt đầu dồn vốn liếng cho bất động sản ở TP.HCM.
Theo ông Trung, khác với Hà Nội, bất động sản ở TP.HCM có thiết kế đẹp, giá mềm và dễ mua hơn.
Chưa kể dù ở khu đô thị mới cơ sở hạ tầng phát triển rất đồng đều, chỉ cần bất động sản có vị tốt là có thể dễ dàng cho thuê hoặc bán lại khi cần.
Hiện ông Trung đang tìm hiểu các dự án nhà thấp tầng ở khu vực đường Nguyễn Hữu Thọ, Nam TP.HCM.
Ông Trung chia sẻ, “Như dự án Galleria tôi đang tham quan chỉ từ 11,25 tỷ/căn cho diện tích sử dụng từ 620m2.
Mức giá này tương đương với 18,15 triệu/m2 sử dụng.
Trong khi đó, ở mép rìa Hà Nội như một dự án ở Hà Đông, giá cũng đã hơn 30 triệu/m2”.
Theo tính toán của ông Trung nếu mua Galleria, với giá cho thuê hiện nay ở khu vực Nguyễn Hữu Thọ, ông có thể cho thuê lại 3 tầng: trệt, lửng, hầm có diện tích hơn 400m2 và thu về lợi nhuận mang về khoảng 400 triệu/năm cho năm đầu tiên.
Bên cạnh đó, ông Trung cũng cho rằng vị trí hiện tại của Galleria cũng rất tiềm năng. “Trải dài 300m trên đường Nguyễn Hữu Thọ - một trong những tuyến đường huyệt mạch của khu Nam TP.HCM.
Phía sau Galleria sẽ là Phú Mỹ Hưng Giai đoạn 2 (92ha), đối diện sẽ là GS Xi Metro City ( 350ha) được đầu tư bởi Lotte, hai đầu là khu Dragon City (65ha) được đầu tư bởi Phú Long đã và đang được triển khai… chắc chắn, tiềm năng của Galleria sẽ càng lớn dần theo sự phát triển sôi động của trục đường này".
Không giống như những con phố mặt tiền khác, cảm giác đầu tiên khi bước vào các căn biệt thự Galleria chính là sự tĩnh lặng, không hề bị ảnh hưởng bởi độ rung hay tiếng ồn.
Galleria sẽ là lựa chọn phù hợp với những người thường xuyên đi về giữa Hà Nội và TP.HCM.
Mặt khác, vị trí mặt tiền sẽ đáp ứng nhu cầu cho những người đang muốn mở rộng việc kinh doanh vào phía Nam.
Bà Nga đang sống ở Hà Nội nhưng vài năm tới bà dự định chuyển vào TP.HCM dưỡng già với cô con út đang làm ăn trong Nam.
Vậy nên, lựa chọn của bà bị ảnh hưởng nhiều bởi không gian sống, bà chia sẻ, “Phố Galleria vẫn giữ trong mình nét thanh bình và thoáng đãng với lối đi bộ rộng trải dài, các khu vườn theo dạng mở, và các ngôi nhà không hề có hàng rào ngăn cách như thường thấy.
Với tôi đây là một nơi rất thích hợp để sống” Mặt khác, Galleria nằm ở tâm điểm Nam TP.HCM, từ đây chỉ mất 5-10 phút để tiếp cận với các dịch vụ tiện ích cao cấp như bệnh viện (FV, Tâm Đức…), trường học ( RMIT, Đinh Thiện Lý…), Trung tâm thương mại (Cresent Mall, Vivo City…)… cũng chỉ mất khoảng 5 phút để đến Phú Mỹ Hưng, mất 20 phút để đến quận 1 nên rất “được lòng” người mua có ý định ở như bà Nga.
Hiện tại, bà Nga đang để cho cô con gái út đang kinh doanh thời trang cao cấp chuyển đổi công năng của tầng trệt và lửng thành showroom, các tầng còn lại sau này vào TP.HCM bà sẽ dùng để ở. “Tại Galleria, chúng tôi muốn tạo nên một khu phố nhà ở kết hợp thương mại theo mô hình sang trọng, an ninh 24/24 và văn minh.
Nên nếu khách hàng muốn mở một gallery nghệ thuật, một showroom hoặc một văn phòng công ty … thì đây là một nơi phù hợp hơn tất cả”, bà Huỳnh Bá Kim Thảo, Giám đốc kinh doanh tiếp thị dự án Galleria cho biết.
Ngày 8-9/08/2015 tại khách sạn Metropole, 15 Ngô Quyền, Hà Nội Thông tin chi tiết vui lòng liên hệ: Website: Hotline: Khu 18A Nguyễn Hữu Thọ, Xã Phước Kiển, Huyện Nhà Bè.
Gần tháng nay, gia đình anh Trịnh Minh Hiếu (Q.Đống Đa, Hà Nội) đang đau đầu về khoản tiền 200 triệu đồng có nguy cơ mất trắng từ việc tin vào lời của chủ nhà trong một giao dịch nhà đất.
Mọi việc bắt nguồn từ cuối tháng 5/2015, khi anh Hiếu đọc được mẩu tin bán nhà trên một trang rao vặt.
Từ đoạn quảng cáo “diện tích 65m2, diện tích xây dựng 50m2 x 4,5 tầng, mặt tiền 3” lại ở ngay quận Đống Đa nên anh Hiếu thấy rất phù hợp với nhu cầu đang tìm nhà của mình.
Khi tới xem thực tế, khoảng sân rộng trước nhà khiến anh Hiếu mê mẩn.
Đại diện gia chủ cho hay: “Diện tích thực tế trên sổ đỏ của nhà tôi đúng ra là 43m2.
Nhưng khi làm thủ tục xin cấp sổ đỏ, vợ tôi đã khai thấp thành 38m2 để giảm tiền nộp thuế.
Nay ai mua thì gia đình tôi sẽ chịu trách nhiệm đính chính sổ đỏ thành 43m2”.
Nghe gia chủ nói vậy, gia đình anh Hiếu đều tin tưởng.
Để yên tâm, anh Hiếu còn nhờ bạn bè hỏi thêm thông tin nhà này có thuộc phạm vi giải tỏa mở đường hay không, đồng thời xác minh thông tin sổ đỏ tại cơ quan địa chính.
Tới chiều 2/6, gia đình anh Hiếu đã đặt cọc 200 triệu đồng, trong 15 ngày sau 2/6, bên mua trả 95% tiền cho bên bán.
Anh Hiếu cũng yêu cầu bên bán khẩn trương đính chính lại sổ đỏ thì ngay lập tức nhận được câu trả lời: “Nếu chi phí 20 triệu đồng trở xuống thì bên bán chịu, nếu cao hơn sẽ chia đôi”.
Tuy nhiên, thỏa thuận này không được ghi rõ vào trong giấy tờ đặt cọc.
Mấy ngày sau, chủ nhà gọi điện báo cho gia đình anh Hiếu không thể đính chính được sổ đỏ thành 43m2.
Để trấn an, phí người bán cho hay sẽ bớt 20 triệu đồng này vào tiền bán nhà.
Lúc này, gia đình anh Hiếu mới bắt đầu hiểu rằng mình chính thức bị chủ nhà lừa.
Chiêu trò của bên bán “sẽ chạy đính chính sổ đỏ” thực chất nhằm lừa phỉnh người mua yên tâm đi về.
Bởi nếu ngay lúc đó bố mẹ anh kiên quyết đòi lại tiền đặt cọc thì đã không mất.
Nhưng sang ngày 3/6, nếu không đồng ý mua đương nhiên sẽ mất 200 triệu đồng tiền đặt cọc.
Đàm phán với chủ nhà năm lần bảy lượt không thành công. “Vì cả tin và sơ suất không kiểm tra thông tin, gia đình tôi đành chịu mất trắng 200 triệu đồng tiền đặt cọc”, anh Hiếu cho hay. “Của đau con xót”, mấy ngày sau đó, bố mẹ anh Hiếu cãi nhau vì khoản tiền có thể mất trắng.
Hai ông bà mặt mũi bơ phờ, khóc lên khóc xuống vì tiếc tiền.
Chiều 24/6, anh Hiếu gọi điện cho ông chủ nhà, chỉ dám nói “xin lại một phần tiền đặt cọc” thì nhận được câu trả lời sẽ bàn với gia đình xem trả lại bao nhiêu.
Tuy nhiên, tới chiều 30/6, bố anh Hiếu gọi điện “xin lại một phần” thì ông chủ nhà cho biết sẽ không trả đồng nào hết. “Thích kiện đâu thì kiện”, chủ nhà còn thách thức.
Tương tự như vậy, chị Bùi Thị Phương Thảo (phố Nguyễn Hữu Huân, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội) cũng suýt trở thành nạn nhân.
Theo tin chính chủ quảng cáo rao bán nhà gấp trên báo, người thân của chị đến xem ngôi nhà  ngõ Thổ Quan (phường Thổ Quan, quận Đống Đa) có diện tích đất 60m2.
Tuy nhiên, gia đình chủ nhà cung cấp bản photo sổ đỏ thể hiện diện tích chỉ 37,9m2.
Anh Nghị, chủ nhà giải thích, diện tích hợp pháp lẽ ra phải thể hiện trong sổ đỏ là 47-48m2, nếu mua phía bán sẽ làm lại sổ đỏ thành diện tích 48m2.
Bên bán khẳng định sẽ đính chính lại sổ đỏ cho đúng diện tích hợp pháp.
Chi phí đính chính khoảng 50-70 triệu đồng, thời gian mất khoảng 6 tháng.
Do đó, chủ nhà thuyết phục không nên làm vì mất thời gian.
Hơn nữa, ngôi nhà không bị tranh chấp, khiếu kiện,... nên cứ yên tâm ở lâu dài, không cần phải đính chính sổ đỏ.
Thấy vậy, người nhà chị Thảo hoàn toàn tin tưởng nên đã nhận tiền đặt cọc bán nhà và cửa hàng của mình ở phố Lê Duẩn để chuẩn bị mua nhà.
Do bên bán không cho bên mua đặt cọc mà yêu cầu trả hết ngay 100% tiền nên chị Thảo vội đi vay "nóng", góp vào cho đủ, dù chưa xem sổ đỏ gốc do đang được chủ nhà thế chấp ngân hàng để vay tiền.
Nghi ngờ trước những thông tin mập mờ, chị Thảo đã gửi đơn tới cơ quan chức năng hỗ trợ.
Đồng thời, khuyến cáo rộng rãi để những người mua nhà hết sức cẩn thận với những thông tin gian dối.
Khang Điền là đơn vị đầu tư Bất động sản uy tín gắn liền tên tuổi với chuỗi nhà phố Mega.
Đây là sản phẩm tâm huyết được Khang Điền đầu tư và chăm chút kỹ lưỡng.
Ngoài việc chú trọng đến thiết kế, tiện ích…Khang Điền còn đặc biệt quan tâm đến giá cả và chính sách ưu đãi.
Điều này, giúp chuỗi nhà Mega không chỉ hiện đại, sang trọng mà còn phù hợp với thu nhập và nhu cầu của đại bộ phận khách hàng.
Đối với các khách hàng đặt mua nhà tại Mega Village thời gian qua, không chỉ nhận ngay những quà tặng hấp dẫn mà còn có cơ hội trở thành chủ nhân của các giải thưởng giá trị như: xe SH 150cc sang trọng, xe Vespa sành điệu, điện thoại iPhone 6 thời thượng… Ngoài các chính sách ưu đãi hấp dẫn dành tặng khách hàng, Khang Điền còn đặc biệt quan tâm đến việc bảo trì và nâng cấp các tiện ích trong chuỗi nhà Mega.
Thời gian vừa qua, Khang Điền đã lập tổ giám sát để rà soát kiểm tra lại các tiện ích tại Mega Ruby, Mega Residence, Mega Village… để kịp thời sửa chữa khi có hư hại.
Đồng thời, đưa vào hoạt động đường dây nóng 24/7 để giải đáp mọi thắc mắc của cư dân.
Việc làm này như một “món quà” ý nghĩa, góp phần nâng cao chất lượng cuộc sống tại chuỗi nhà Mega và đúng với thông điệp “Nơi ngôi nhà là tổ ấm” mà Khang Điền luôn mong muốn gửi đến khách hàng.
Sau thành công vang dội của Mega Ruby, Mega Residence, vào tháng 3/2015 Khang Điền tiếp tục cho ra mắt thị trường 323 căn nhà phố liên kế Mega Village.
Ngay trong đợt mở bán đầu tiên, 102 căn nhà phố Mega đã tìm được chủ nhân.
Và sau đó chưa được 1 tháng, Khang Điền đã chính thức bàn giao nhà đợt I cho khách hàng.
Điều này, thêm một lần nữa khẳng định uy tín và tiềm lực kinh tế vững mạnh của chủ đầu tư Khang Điền.
Dự kiến, 323 căn nhà phố tại Mega Village sẽ hoàn thiện trong năm 2015.
Và trong năm 2016, Khang Điền sẽ tiếp tục mang đến cho khách hàng thêm nhiều sản phẩm vượt trội và đẳng cấp.
Mega Village được thừa hưởng toàn bộ tinh hoa của các dự án mang thương hiệu Mega, nhưng được nâng tầm lên một đẳng cấp mới khi được đầu tư thêm nhiều tiện ích vượt trội và nhiều mảng xanh hơn.
Dự án, có hơn 4000 m2 cây xanh và tiện ích như: hồ bơi, cà phê sách, công viên, mini mart, phòng khám… Khi là cư dân của Mega Village, khách hàng sẽ được trải nghiệm một cuộc sống tiện nghi, hiện đại đi cùng không gian xanh mát - không chỉ là chốn an cư lý tưởng của khách hàng trẻ tuổi mà còn của trẻ em và người cao tuổi.
Dự án được xây dựng trong khu compound khép kín với hai chốt bảo vệ 24/7, được quản lý bởi đơn vị quản lý bất động sản danh tiếng CBRE mang lại cuộc sống an toàn, tiện nghi cho cư dân.
Với thiết kế tinh tế, đón nắng, đón gió và có diện tích đa dạng, các căn nhà tại Mega Village được đông đảo khách hàng ưa chuộng.
Uy tín vượt trội của Khang Điền còn được thể hiện ở vấn đề pháp lý minh bạch.
Toàn bộ chuỗi nhà Mega đều đã có sổ đỏ và sổ hồng cho những căn đã hoàn thiện.
Mới đây nhất, ngân hàng Eximbank đã chính thức ký kết cam kết bảo lãnh cho các dự án BĐS của Khang Điền.
Điều này, giúp khách hàng hoàn toàn yên tâm khi quyết định chọn mua Mega Village nói riêng và các dự án do Khang Điền phát triển nói chung.
Ông Dan Ammann, Chủ tịch GM cho biết, mức tăng trưởng dự kiến của ngành công nghiệp ô tô giai đoạn 2015 – 2030 chủ yếu đến từ bên ngoài các thị trường phát triển lâu đời, vì vậy Chevrolet đang thực hiện những bước đi để tận dụng ưu thế tăng trưởng đó.
Khoản đầu tư trọng điểm này là nhất quán với chiến lược toàn cầu của chúng tôi nhằm đảm bảo tăng trưởng lợi nhuận lâu dài tại những thị trường nơi chúng tôi hiện diện.
Bằng cách phát triển một nhóm sản phẩm hoàn toàn mới để thay thế các mẫu xe hiện có, Chevrolet kỳ vọng sẽ cải thiện đáng kể sức cạnh tranh và lợi nhuận thông qua việc cung cấp cho khách hàng đúng những gì họ mong muốn ở mỗi thị trường, đồng thời tận dụng tối đa những lợi ích của quy mô toàn cầu.
Các quan chức của GM cũng cho hay, nhóm sản phẩm mới sẽ trang bị công nghệ tiên tiến có khả năng tương tác trực tiếp với khách hàng, tập trung vào khả năng kết nối, tính an toàn và tiết kiệm nhiên liệu, với giá bán đầy thuyết phục.
Đó sẽ là sự kết hợp của chất lượng và giá trị mà chưa có bất kỳ hãng xe nào cung cấp được tại những thị trường đang phát triển rất nhanh này.
Nhóm sản phẩm mới đang được phát triển bởi một đội ngũ kỹ sư và thiết kế đa quốc gia nhằm đảm bảo mỗi sản phẩm ra mắt sẽ đáp ứng được nguyện vọng của khách hàng tại từng thị trường.
Những mẫu xe này sẽ được sản xuất và bán tại một số thị trường, bao gồm Brazil, Trung Quốc, Ấn Độ và Mexico, và xuất khẩu đến các thị trường phát triển nhanh trọng điểm khác.
GM không có kế hoạch xuất khẩu nhóm mẫu xe này đến các thị trường phát triển lâu đời như Hoa Kỳ.
Tỷ lệ nội địa hóa cao trong việc lựa chọn các nhà cung cấp phụ tùng địa phương sẽ giúp tiết kiệm đáng kể chi phí trong giai đoạn thực hiện chương trình.
Chương trình dự kiến sẽ giúp tăng đến hơn 2 triệu xe mỗi năm, dự kiến ra mắt thị trường lần đầu tiên sẽ là dòng sản phẩm sản xuất năm 2019.
"Chúng tôi đã thực hiện những bước đi dứt khoát, mang tính quyết định trong những năm qua nhằm tái cơ cấu hoạt động kinh doanh tại các thị trường riêng biệt.
Đây là một phần trong kế hoạch tập trung hơn nữa vào khách hàng và tạo ra lợi nhuận cao trên vốn cho cổ đông của chúng tôi,” ông Ammann khẳng định.
"Sáng kiến tăng trưởng này là bước quan trọng tiếp theo của chúng tôi hướng tới mục tiêu xây dựng GM thành nhà sản xuất ô tô mang đến nhiều giá trị nhất cho khách hàng." GM cũng vừa mở rộng hơn nữa quan hệ đối tác vốn rất thành công với SAIC Motor thông qua thỏa thuận về việc cùng phát triển cấu trúc cốt lõi và động cơ của nhóm sản phẩm mới - bước đi được kỳ vọng sẽ tiết kiệm đáng kể chi phí phát triển và tối ưu hóa tổng chi phí sản phẩm.
Chương trình này tiếp tục thể hiện một bước tiến quan trọng trong kế hoạch củng cố cấu trúc từng được GM đề cập đến trước đây.
Điều cũng đáng buồn là Việt Nam không nằm trong danh sách các thị trường phát triển nhanh trọng điểm của Chevrolet mặc dù mới đây có 3 đại lý đến từ Việt Nam đã góp mặt trong bảng vinh danh 167 đại lý xuất sắc toàn cầu hồi tháng 5/2015 của nhãn hàng này.
Tại Việt Nam, Chevrolet đang hiện diện thông qua Công ty TNHH General Motors Việt Nam đặt tại Hà Nội, có công suất lắp ráp hàng năm là 30.000 xe/năm với 16 đại lý.
Giữa tháng 7 vừa qua, Tổng thống Nga Vladimir Putin đã bất ngờ ký sắc lệnh giảm 110.000 nhân viên thuộc Bộ Nội vụ, tương đương 10%.
Hồi tháng 3, ông Putin đã tự cắt 10% lương sau khi yêu cầu tất cả các bộ trong chính phủ, trừ Bộ Quốc phòng, cắt giảm chi tiêu.
Đây là một vài trong số các biện pháp khắc khổ của chính phủ Nga nhằm giảm 10% chi tiêu chính phủ trong năm 2015 nhằm đối phó với cuộc khủng hoảng khiến nền kinh tế nước này sụt giảm 2,2% trong quý đầu năm.
Mặc dù được đánh giá là đang dần trở lại từ miệng bờ vực và có sức kháng cự đáng nể nhưng nền kinh tế Nga vẫn đang vật lộn với nhiều khó khăn khi các lệnh cấm vận vừa được Mỹ và châu Âu kéo dài thêm một năm.
Bên cạnh đó, giá dầu chưa có tín hiệu hồi phục trong dài hạn đang khiến nhiều người lo lắng.
Đồng Rúp quay đầu trượt giá trở lại trong vài tuần gần đây cũng là một nỗi ám ảnh.
Trong một tháng qua, theo Ngân hàng Trung ương Nga (CBR), đồng rúp đã mất giá trên 10% so với đồng USD trong bối cảnh lạm phát tăng vọt, lên tới 15,8% trong tháng 7.
Thất nghiệp trên đà gia tăng và hàng triệu người cảm thấy mình rơi vào nghèo khó do lạm phát gia tăng trong khi lương thưởng giảm.
Hiện tại, Nga đang đối phó với nhiều bài toán khó giải.
CBR gần đây buộc phải cắt giảm lãi suất bớt 0,5% xuống 11% để chặn đà suy thoái kinh tế cho dù hành động này có thể gây áp lực giảm giá lên đồng rúp và lạm phát nước này.
Trong khi nền kinh tế gặp nhiều khó khăn, ông Putin bị phe đối lập nhiều lần cáo buộc là người giàu nhất thế giới, với tài sản có ước tính lên tới 200 tỷ USD.
Ông Putin cũng từng được so sánh có cuộc sống không khác một ông hoàng Trung Đông, với nhiều máy bay, du thuyền, ngồi nhà và xe hạng sang.
Hy vọng về một sự giảm căng thẳng giữa Nga và Mỹ sau cú điện thoại của Obama cảm ơn ông Putin về vai trò trung gian trong thỏa thuận hạt nhân với Iran đã vụt tắt sau khi Mỹ công bố danh sách mở rộng các cá nhân và công ty Nga chịu các lệnh trừng phạt của Mỹ.
Các mũi dùi dư luận quốc tế cũng đang hướng vào Nga, xoáy vào sự thiếu tự do báo chí mà bằng chứng được Reuters đưa ra là sự tồn tại khiêm tốn của các tổ chức báo chí dám phê phán chính quyền đương nhiệm.
Nền kinh tế Nga đã tránh được một cú đổ vỡ khi mà giá dầu xuống gần 40 USD/thùng, đồng rúp rơi tự do hồi cuối năm ngoái buộc CBR phải nâng lãi suất lên mức đỉnh 17% trong tháng 12 năm trước.
Theo Le Monde, các lệnh trừng phạt của phương Tây và các biện pháp trả đũa của Nga đã khiến nhập khẩu của nước này sụt giảm gần một nửa nhưng nền kinh tế vẫn duy trì tăng trưởng dương trong năm 2014.
Sự hồi sức của nền kinh tế Nga vào cuối 2014 và đầu 2015 là nhờ giá dầu tăng trở lại và lãi suất được cắt giảm.
Tuy nhiên, giờ đây những yếu tố vốn đã gây hậu quả rất lớn đối với nền kinh tế Nga lại đang quay trở lại.
Giá dầu trong phiên giao dịch đầu tuần mới 3/8, tiếp tục giảm thêm hơn 1% xuống dưới ngưỡng 47 USD/thùng.
Đây là mức thấp nhất trong hơn 4 tháng qua và tính từ đầu tháng 7, giá dầu đã giảm hơn 20% so với đỉnh hồi tháng 5.
Theo một khảo sát trên Bloomberg, đa phần các nhà kinh tế đều cho rằng, giá dầu còn tiếp tục giảm.
Nguyên nhân là do nguồn cung từ Mỹ và nhiều quốc gia xuất khẩu dầu mỏ khác tăng đột biến.
Thỏa thuận hạt nhân Iran cũng khiến thế giới lo ngại nguồn cung sẽ còn gia tăng khi nước này được phép xuất khẩu dầu.
Bên cạnh đó, sự chững lại của nền kinh tế Trung Quốc và châu Âu cũng là yếu tố cản trở dầu quay đầu tăng giá.
Theo các nhà kinh tế trên Bloomberg, nếu giá dầu ở mức 50 USD/thùng, nền kinh tế Nga có khả năng tới 85% bị suy thoái trong 12 tháng tiếp theo.
Trong khi đó, trên thực tế, giá dầu đã xuyên thủng ngưỡng này và đang hướng trở về đáy cũ 40 USD/thùng.
Trong trường hợp nếu dầu về 40 USD/thùng, gần 70% các nhà kinh tế cho rằng nền kinh tế và hệ thống NH của Nga sẽ đối mặt với nhiều rủi ro.
Nền kinh tế Nga có thể giảm tới 5% trong năm 2015.
Chính phủ Nga khi đó sẽ phải tăng lãi suất trở lại để bảo vệ đồng rúp, thay vì điều chỉnh giảm như trong giai đoạn đầu năm 2015.
Nga thậm chí sẽ rơi vào tình trạng buộc phải áp dụng các biện pháp kiểm soát vốn giống như của Hy Lạp.
Cú cắt giảm 10% nhân viên nội vụ tại Nga gần đây cho thấy, nền kinh tế nước này thực sự đang đối mặt với nhiều khó khăn.
Một nền kinh tế với gần 60% ngân sách phụ thuộc vào nguồn thu từ dầu lửa hoặc liên quan đến dầu lửa thì mỗi dịch chuyển của giá mặt hàng này cũng ảnh hưởng rất lớn tới nền kinh tế.
Trong cuộc chiến dầu khí, Mỹ đang yếu thế dần so với OPEC và mang thêm lợi ích tới cho Trung Quốc nhưng lại gây áp lực lên nền kinh tế Nga.
Tuy nhiên, trong khi Mỹ có thể áp đặt biện pháp trừng phạt đánh vào ngành xuất khẩu dầu mỏ của Nga giống như đã từng làm với Iran, thì Nga vẫn còn một vũ khí lợi hại là khí đốt.
Nếu tình hình thêm căng thẳng, châu Âu có thể là nạn nhân trong cuộc chiến giữa Nga và phương Tây.
Sau một phiên bất ngờ đổ dốc của nhóm cổ phiếu blue-chips khiến VN-Index mất hơn 11 điểm hôm 3/8, TTCK tập trung lại tiếp tục chứng kiến một phiên mất điểm mạnh không kém.
Kết thúc phiên giao dịch 4/8, chỉ số VN-Index giảm thêm 8,71 điểm (-1,43%) xuống 600,76 điểm, xóa tan toàn bộ thành quả tăng giá trong nhiều tuần gần đây.
HNX-Index giảm 0,17% xuống 83,17 điểm.
Một số cổ phiếu lớn thuộc ngành tài chính ngân hàng và hàng tiêu dùng như BVH, VCB, MSN, PVI, PTI… giảm đã kéo thị trường chung đi xuống.
Một số cổ phiếu liên quan tới hiệp định TPP như cổ phiếu ngành may mặc và thủy sản: TCM, HVG, KMR… vẫn tiếp tục giảm mạnh.
Thị trường quay đầu giảm điểm mạnh từ hôm 3/8 ngay sau khi giới đầu tư đón nhận thông tin đàm phán TPP thất bại vào phút chót.
Trước đó đàm phán TPP đã được xác định đã hoàn tất gần như 100% và chỉ còn chờ được ký kết.
Sự thất vọng về TPP tưởng chừng được xoa dịu sau phiên giảm mạnh liền trước nhưng trên thực tế đã tiếp tục lan rộng trên thị trường.
Thông tin đại gia bánh kéo Kinh Đô (KDC) dừng đầu tư 1.000 tỷ đồng vào Ngân hàng Đông Á do “có quá nhiều vấn đề cần cải thiện” dường như đã ảnh hưởng tới nhiều cổ phiếu NH khác trên thị trường.
Vietcombank, BIDV, VietinBank, ACB… đều đã giảm mạnh.
Trong đó, VCB giảm tới 1.900 đồng, BID giảm 1.200 đồng… Ngay sau cú giảm mạnh bất ngờ trong phiên ngày 3/8, nhiều CTCK đã đưa ra khuyến nghị cho rằng tâm lý NĐT đã bị dao động quá đà vì việc đàm phán TPP thất bại.
Niềm tin chắc chắn hiệp định TPP được ký ngay tại Hawaii vừa qua đã biến thành nỗi thất vọng lớn và đã tạo ra làn sóng bán tháo.
Nhiều chuyên gia từ các CTCK này cho rằng, trên thực tế, thị trường vẫn đang có nhiều thông tin hỗ trợ.
Khối ngoại vẫn đang mua vào để chờ TPP và quyết định nới room sẽ có hiệu lực vào đầu tháng 9 tới.
Việc đàm phán các hiệp định lớn như TPP không phải một lần là xong.
Tuy nhiên, một số CTCK cũng cho rằng, việc chứng khoán đã tăng 20% trong hai tháng trước đó và nỗi lo về một hiệp định TPP có thể không mang đến quá nhiều lợi ích như mong đợi là lý do để nhiều NĐT không sẵn sàn mua cổ phiếu.
Trong phiên sáng 4/8, giao dịch trên cả 2 sàn khá thận trọng.
Thanh khoản sụt giảm so với phiên trước.
Ngay cả sang phiên chiều khi VN-Index sụt giảm, giao dịch toàn ngày cũng chỉ đạt 82 triệu cổ phiếu, trị giá chưa tới 1.600 tỷ đồng.
Một số CTCK đưa ra dự báo cho rằng, TTCK sẽ điều chỉnh trong tháng 8 do rủi ro đến từ sự suy yếu của dòng tiền.
Trong tháng 7, VN-Index đã có lúc đã quay trở lại đỉnh 640 điểm nhưng giờ đây đã trở về sát ngưỡng hỗ trợ tâm lý mạnh 600 điểm.
Sóng chính sách như nới room, cho đến các kết quả vĩ mô tốt và sự tiến triển nhanh của đàm phán TPP đã phản ánh trong tháng 7.
Tháng 8 là thời điểm thiếu các thông tin hỗ trợ mạnh như vậy.
Với hàng ngàn tỷ đồng từ thành phố đổ về quận 2 với mục đích phát triển hạ tầng giao thông, Cát Lái  - khu vực được xem như cửa ngõ phía Đông của thành phố, nơi kết nối TP.HCM với các tỉnh miền Đông Nam bộ, miền Trung và miền Bắc - đã được hưởng lợi không ít.
Có thể kể tới những công trình trọng điểm như: Hầm Thủ Thiêm và đường Võ Văn Kiệt, cầu Sài Gòn 2 đã đi vào hoạt động, nối liền khu vực quận 2, quận 9 với trung tâm TP.HCM.
Một loạt tuyến đường từ quận 2, quận 9 nối với quận 7 bằng cầu Phú Mỹ, nối với trung tâm TP.HCM qua Đại lộ Võ Văn Kiệt đã được khơi thông… tất cả đã kéo khu vực quận 2 nói chung và khu đô thị Cát Lái nói riêng lại gần với khu vực trung tâm thành phố hơn.
Ngoài ra, còn có dự án cầu vượt và hầm chui nút giao thông Mỹ Thủy sắp được triển khai vào cuối năm 2015, giai đoạn 1 có quy mô gồm 1 cầu vượt theo hướng đường vành đai 2, kết hợp với 1 hầm chui bên dưới nút giao thông hiện hữu.
Không chỉ có giao thông thuận lợi, Cát Lái còn hấp dẫn người mua bằng hệ thống tiện ích, dịch vụ nội khu được đầu tư bài bản đã, đang và sắp được xây dựng.
Như hệ thống trường học từ mẫu giáo đến đại học, trong đó trường mẫu giáo Sơn Ca, trường TH Mỹ Thủy, trường THCS Cát Lái đã đi vào hoạt động.
Trụ sở Tòa phúc thẩm TAND tối cao TP.HCM đã được khởi công xây dựng vào ngày 16/5 vừa qua.
Công viên trung tâm rộng 4ha.
Khu Liên hợp TDTT Rạch Chiếc có tổng diện tích 38ha (gồm sân vận động, nhà thi đấu, sân thể thao ngoài trời, khu thể thao dưới nước, khu nhà ở vận động viên) đang được kỳ vọng kịp xây dựng cho SEA Game 31 - 2021… Với tiện ích ngoại khu, từ Cát Lái chỉ mất 10 phút để tiếp cận với rất nhiều dịch vụ tiện ích cao cấp như: bệnh viện Phúc An Khang, Trung tâm thương mại Metro An Phú, Parkson Cantavil, Big C, Metro… Phải biết rằng, khu đô thị Cát Lái ra đời nhằm mục đích đẩy mạnh quận 2 thành đô thị hiện đại mang tầm quốc tế, tạo cho dân cư một nơi an cư - lạc nghiệp bình yên giữa thiên nhiên với kỳ vọng biến nơi đây thành một Phú Mỹ Hưng thứ 2 của TP.HCM.
Đúng như quy hoạch xây dựng chung TP.
HCM đến năm 2025.
Anh Nguyễn Dương - một nhân viên môi giới cho biết, “Do yêu cầu khắt khe phải đáp ứng theo đúng yêu cầu quy hoạch của toàn khu nên tất cả dự án nằm trong quy hoạch của Cát Lái đều phải đảm bảo diện tích dành cho cây xanh, khu vực công cộng dành cho cư dân… Đơn cử là dự án Citihome, tại đây mật độ xây dựng chỉ chiếm 40% dự án, phần còn lại được dành cho cây xanh, lối đi bộ và các tiện ích công cộng.
Sự điều tiết hợp lý giữa các phân khu theo chức năng, khu vui chơi trẻ em, khu tản bộ cho người cao tuổi, café, sân BBQ, cầu lông, bóng rổ cho người trẻ, tất cả đều hướng ra tầm nhìn xanh công viên trung tâm rộng 4ha.
Những ưu điểm trên khiến Citihome được rất nhiều người mua trẻ quan tâm và yêu thích”.
Bên cạnh đó, tọa lạc ngay cửa ngõ khu đô thị Cát Lái, được thừa hưởng tất cả các dịch vụ và tiện ích từ khu đô thị mới năng động này cộng với những ưu thế trên nhưng giá của các căn hộ Citihome hiện nay rất vừa tầm, chỉ trên dưới 1 tỷ cho căn hộ 2 phòng ngủ.
Theo nhà phát triển Kiến Á, hiện block A, B và D của Citihome với 500 căn hộ đã được bán hết, Block C đang nhận đặt chỗ sớm hơn dự kiến 3 tháng do Citihome nhận được nhiều phản hồi tích cực từ khách hàng.
Hiện nay, các sản phẩm sữa tại Việt Nam trước khi đưa ra thị trường đều được Bộ Công Thương và Bộ Y tế xem xét và cấp phép.
Chất lượng của các sản phẩm sữa ở Việt Nam được cơ quan quản lý kiểm soát quản lý thông qua hệ thống Tiêu chuẩn và Quy chuẩn Việt Nam, được ban hành năm 2010 sau khi tham vấn các Bộ ngành liên quan, các doanh nghiệp sản xuất kinh doanh sữa và cả Ủy ban Codex Việt Nam để phù hợp với Việt Nam và Quốc tế.
Theo TS Vũ Ngọc Quỳnh, Tổng Thư ký kiêm Giám đốc Văn phòng Codex Việt Nam, các tiêu chuẩn về thực phẩm nói chung do Bộ Y tế, Bộ NN&PTNT, Bộ KHCN ban hành trong vòng 5 năm trở lại đây đã có sự hợp tác rất chặt chẽ với Ủy ban Codex (Ủy ban Tiêu chuẩn thực phẩm quốc tế). “Các tiêu chuẩn, quy chuẩn thực phẩm nói chung, về sữa nói riêng ở Việt Nam khi dự thảo ban hành đều có tham khảo của Ủy ban Codex Việt Nam.
Các tiêu chuẩn về thực phẩm dựa vào Codex là hài hòa nhất.
Do Codex là tổ chức của Liên Hợp Quốc, FAO, WHO nên tiêu chuẩn được áp dụng cho 99,5% dân số thế giới, 189 quốc gia”, TS Quỳnh nói.
Theo TS Quỳnh, chúng ta có nhiều sản phẩm hơn các quy định trong Codex quy định.
Do vậy, có những chỗ dựa vào Codex là chắc chắn, có những sản phẩm trong Codex không có, ví dụ như sữa vừa hoàn nguyên, vừa có sữa tươi, thêm các loại vi chất và phụ gia khác nên phải có những điều chỉnh, ví dụ sữa dạng lỏng tiệt trùng, sữa dạng lỏng thanh trùng… “Trong quá trình chuyển đổi tiêu chuẩn Codex sang Việt Nam, về cơ bản, tôi khẳng định các chỉ số kỹ thuật, yêu cầu chất lượng, an toàn phải phù hợp với Codex.
Khi chúng ta đưa những khái niệm chuyển đổi quốc tế về không phải lúc nào cũng được chấp nhận ngay.
Bởi chúng ta đã quen gọi theo những tên gọi truyền thống.
Tuy nhiên, chưa quen rồi sẽ quen, do tên gọi mới phù hợp với thông lệ quốc tế”, TS Quỳnh khẳng định.
Thực tế, với việc áp dụng theo tiêu chuẩn quốc tế, ngành sữa Việt Nam mới đảm bảo uy tín và tạo lợi thế cho sản phẩm Việt Nam xuất khẩu ra nước ngoài, nhất là khi Việt Nam tham gia và hội nhập sâu vào WTO và sắp tới đây là TTP. “Hiện nay, với những sản phẩm sữa đa dạng về chủng loại, có chất lượng tốt và uy tín, ngành sữa Việt Nam các năm qua đã xuất khẩu hàng loạt sản phẩm sữa đi hơn 30 quốc gia trên toàn thế giới, với doanh số xuất khẩu hàng năm khoảng 200- 250 triệu USD”, TS Quỳnh cho biết.
Theo Bộ NN&PTNT, tính từ năm 2008 đến 2014 thì số lượng bò sữa cả nước đã tăng lên gấp đôi, chất lượng giống được cải thiện, sữa tươi đảm bảo an toàn thực phẩm và đang chiếm được lòng tin của người tiêu dùng.
Năng suất sữa bò ngày càng tăng và cao hơn các nước khu vực Đông Nam Á và Trung Quốc.
Đặc biệt đã xuất hiện nhiều mô hình chăn nuôi có hiệu quả là có sự gắn kết giữa hộ chăn nuôi với các doanh nghiệp thu mua, chế biến sữa.
Lãnh đạo Hiệp hội Sữa Việt Nam khẳng định, Hiệp hội luôn ủng hộ quan điểm của Chính phủ, Bộ Công Thương trong Đề án phát triển ngành Sữa.
Theo đó, chúng ta cần hiện đại hoá, áp dụng công nghệ để thúc đẩy, phát triển các trang trại quy mô lớn, công nghiệp.
Kết hợp với điều kiện thực tế ở Việt Nam là phát triển chăn nuôi hộ gia đình.
Nhìn vào Vinamilk, doanh nghiệp này hiện có tổng đàn bò bao gồm từ trang trại của Vinamilk và bà con nông dân có ký kết hợp đồng bán sữa cho công ty là gần 120.000 con bò, mỗi ngày cung cấp khoảng 650 tấn sữa bò tươi nguyên liệu.
Đối với  FrieslandCampina Việt Nam, hàng ngày công ty này đang mua vào hơn 310 tấn sữa tươi của hơn 4.500 hộ nông dân.
Công ty CP giống bò sữa Mộc Châu cũng là một điển hình trong liên kết giữa doanh nghiệp và hộ nông dân nuôi bò sữa.
Thống kê sơ bộ cho thấy, có khoảng 24.000 hộ gia đình tham gia chuỗi sản xuất chăn nuôi phục vụ ngành sữa.
Đây là một lực lượng rất quan trọng giúp ngành sữa Việt Nam phát triển bền vững.
Bởi chăn nuôi hộ gia đình quy mô vừa phải sẽ đỡ phải chịu áp lực về môi trường như các trang trại quy mô tập trung quá lớn.
Theo Hiệp hội Sữa Việt Nam, nếu không phát triển chăn nuôi hộ gia đình mà chỉ tập trung vào phát triển trang trại quy mô lớn sẽ gặp rất nhiều khó khăn: thiếu đất đai, nông dân mất đất sẽ gặp khó khăn trong cuộc sống mưu sinh, năng suất, bệnh tật và nhất là vấn đề môi trường.
Dự án được xây dựng trên diện tích hơn 10.000m2 với tổng vốn đầu tư lên tới 5.000 tỷ đồng.
Đây là khu phức hợp bao gồm khu căn hộ và văn phòng cao cấp đặt trên khối đế là trung tâm thương mại và hệ thống các tiện ích hiện đại như siêu thị, bể bơi, phòng tập thể dục đa năng, không gian xanh, khu vui chơi trẻ em, tầng hầm đỗ xe.
Dự án tọa lạc tại số 302 phố Cầu Giấy, tiếp giáp với phố Trần Đăng Ninh và phố Chùa Hà.
Xung quanh là các trường đại học lớn và nhiều tiện ích công cộng như công viên Thủ Lệ, Yên Hòa, Nghĩa Tân, Bệnh viện Quốc tế Hoa kỳ Hà Nội, bảo tàng Dân tộc học, siêu thị Big C, Metro… Bao gồm một tòa tháp văn phòng 38 tầng và một tòa tháp căn hộ cao 50 tầng, Discovery Complex hiện là tòa nhà cao nhất khu vực quận Cầu Giấy, cung cấp hơn 45.000m2 sàn văn phòng cho thuê và 500 căn hộ cao cấp.
Được xây dựng với 8 tầng đế làm trung tâm thương mại và 5 tầng hầm liên thông giữa các khối nhà, dự án cung cấp hơn 38.000m2 sàn thương mại, 1.252 chỗ đỗ ô tô và gần 4.000 chỗ để xe máy.
Tuyến đường sắt đô thị trên cao dự kiến đi qua nhiều điểm khác nhau trong thành phố sẽ được kết nối trực tiếp với khu trung tâm thương mại của Discovery Complex tại ga số 7.
Đây là mô hình phát triển cơ sở hạ tầng đã được áp dụng và triển khai thành công tại nhiều nước trên thế giới.
Discovery Complex được thiết kế với không gian xanh đan xen giữa các tầng căn hộ.
Những mảng xanh trên cao này không chỉ làm hài hòa cảnh quan và không gian kiến trúc tổng thể cho tòa nhà mà còn giúp điều hòa không khí và tạo không gian nghỉ ngơi thư giãn cho các cư dân.
Bên cạnh các yếu tố "xanh", chủ đầu tư còn bố trí hệ thống khu tập thể thao, bể bơi ngoài trời, quán cà phê, lối tản bộ...
Dự án còn có bãi đỗ xe hiện đại và hệ thống giám sát, bảo vệ an ninh hiện đại 24/24.
Căn hộ tại Discovery Complex dao động 87-185,5m2, có 2-3 phòng ngủ và bàn giao hoàn thiện với nội thất cao cấp.
Giá chào bán khởi điểm từ 35 triệu đồng một m2 với điều kiện thanh toán linh hoạt chia làm 5 đợt.
Dự kiến dự án sẽ hoàn thành và bàn giao căn hộ trong năm 2016.
Trong đợt mở bán chính thức, chủ đầu tư tặng 12 tháng phí dịch vụ tòa nhà.
Sở Giao dịch Chứng khoán TP.HCM vừa thông báo, bà Đặng Thị Hoàng Phượng, em gái ông Đặng Thành Tâm - Chủ tịch Tổng công ty phát triển đô thị Kinh Bắc (KBC) đã bán thành công toàn bộ 2,9 triệu cổ phiếu (tương đương 0,62%) trong khoảng thời gian đăng ký từ 22/7 đến 20/8 theo phương thức thỏa thuận.
Sau giao dịch, bà Phượng không còn nắm giữ bất cứ cổ phiếu KBC nào.
Mục đích của giao dịch, theo đăng ký là để tái cơ cấu danh mục đầu tư.
Trước đó, hồi tháng 11/2014 và tháng 9/2014, vợ ông Đặng Thành Tâm - bà Nguyễn Thị Kim Thanh cũng đã 2 lần bán thành công, mỗi lần 3 triệu cổ phiếu Kinh Bắc.
Trong thương vụ gần cuối tháng 11/2014, bà Nguyễn Thị Kim Thanh đã bán xong 3 triệu cổ phiếu KBC thu về khoảng hơn 50 tỷ đồng nhằm “giải quyết việc gia đình”.
Sau giao dịch, tỷ lệ sở hữu của bà Thanh tại Kinh Bắc giảm từ 1,86% xuống 1,09% (tương đương 4,25 triệu cp).
Cũng thời gian đầu tháng 9/2014, chủ tịch Đặng Thành Tâm đã bán thỏa thuận 41 triệu cổ phiếu KBC, giảm số lượng cổ phiếu nắm giữ từ trên 101 triệu cổ phiếu, xuống còn trên 60 triệu cổ phiếu, tương ứng với tỷ lệ giảm từ gần 26% xuống còn 15,5%.
Trong khi ông Tâm và vợ bán ra thì con gái là Đặng Nguyễn Quỳnh Anh hồi đầu năm 2014 đã mua vào 10 triệu cổ phiếu.
Thời điểm con gái ông Tâm mua vào, cổ phiếu KBC ở mức khá thấp, khoảng 13-14.000 đồng.
Cổ phiếu này sau đó tăng lên khoảng 17-18.000 đồng/cp vào gần cuối năm 2014 đúng thời điểm ông Tâm và vợ bán ra.
Tính tới cuối tháng 6/2015, ông Tâm còn nắm giữ hơn 60 triệu cổ phiếu, vợ nắm giữ hơn 4 triệu cổ phiếu.
Quỳnh Anh là người con duy nhất trong số 4 người con của ông Tâm sở hữu cổ phiếu KBC.
KBC gần đây tiếp tục thông báo kết quả kinh doanh hồi phục mạnh.
Quý I/2015, doanh thu của KBC tăng 140% lên 151 tỷ đồng; lợi nhuận tăng đột biến gấp 12 lần so với cùng kỳ lên 48,4 tỷ đồng.
Trước đó, năm 2012 KBC đã chứng kiến khoản lỗ hơn 430 tỷ đồng.
Sự hồi phục của KBC gắn liền với sự tăng trưởng của giá thuê đất và tình hình thu hút vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI) vào các khu công nghiệp.
Bên cạnh đó, quá trình tái cơ cấu các khoản nợ, bằng cách chuyển nợ thành cổ phần cho các chủ nợ đã giúp KBC hồi phục.
Theo kế hoạch tại ĐHCĐ 2015, ông Đặng Thành Tâm dự định trả cổ tức bằng cổ phiếu để dành tiền trả nợ ngân hàng.
Theo tiết lộ của doanh nhân này, vài năm gần đây, KBC không vay thêm đồng tiền nào từ NH.
Tổng nợ của KBC tính tới hết quý I/2015 là hơn 5,9 ngàn tỷ đồng.
Đây là nội dung được nhấn mạnh tại hội nghị sơ kết 6 tháng đầu năm 2015 của Tổ công tác nghiên cứu cơ chế, chính sách phát triển đảo Phú Quốc (Kiên Giang) tổ chức tại Cần Thơ sáng nay, 3-8-2015.
Ông Nguyễn Phong Quang, Phó trưởng ban thường trực Ban Chỉ đạo Tây Nam bộ kiêm Tổ trưởng Tổ công tác phát triển đảo Phú Quốc, cho biết sau khi trình đề án này, vào tháng 5-2015, Tổ công tác đã cử đoàn đi Ma Cao “để khảo sát, nghiên cứu, học tập kinh nghiệm các cơ chế, chính sách phát triển kinh tế xã hội của mô hình đặc khu, đặc biệt trong lĩnh vực tài chính, dịch vụ, cảng biển, casino… để vận dụng xây dựng và phát triển Phú Quốc trong thời gian tới.” Tuy nhiên, ông Lê Văn Thi, Chủ tịch UBND tỉnh Kiên Giang kiêm Tổ phó Tổ công tác phát triển đảo Phú Quốc, tiết lộ về đề án này rằng “Thủ tướng Chính phủ đã sửa từng câu từng chữ và giao Bộ Kế hoạch và Đầu tư thay mặt Chính phủ trình Bộ Chính trị.” Cũng theo ông Lê Văn Thi, từ khi có quyết định 80 của Thủ tướng Chính phủ (27-12-2013) về cơ chế đặc thù phát triển đảo Phú Quốc, đến nay Phú Quốc đã thành đô thị loại 2, có cảng biển, sân bay, nước ngọt, điện lưới quốc gia và đường trục Bắc – Nam… góp phần chính thu hút đầu tư và phát triển du lịch trên đảo.
Hiện nay Phú Quốc đã cấp giấy chứng nhận đầu tư cho 164 dự án (có 21 dự án FDI) với tổng vốn đầu tư 168.931 tỉ đồng, trong đó có 23 dự án đã hoạt động với vốn đầu tư 25.811 tỉ đồng, 14 dự án đang triển khai xây dựng (733 hecta), vốn 11.383 tỉ đồng.
Tuy vậy, do thiếu nhiều cơ chế chính sách đặc thù cho đảo Phú Quốc, nhất là về qui hoạch, quản lý quy hoạch, bộ máy nhân sự, nên từ ba năm nay, Phú Quốc “phát triển nóng” theo kiểu tự phát, nhất là về đất đai và du lịch.
Riêng đất đai, từ đầu năm đến nay, nhiều nơi ở Phú Quốc giá đất tăng hàng chục lần một cách “không thực tế”.
Chủ tịch UBND tỉnh Kiên Giang Lê Văn Thi cho biết “đó là giá ảo, hầu hết là giao dịch tư nhân từ đất liền ra mua, không ảnh hưởng đến đất rừng phòng hộ và đất trong diện qui hoạch quản lý của Nhà nước”.
Với những dự án đầu tư kéo dài quá lâu, ông Lê Văn Thi cho biết tỉnh đang rà soát để thu hồi theo đúng luật để có đất giao cho những nhà đầu tư mới.
Ông Thi cũng cho biết trong thời gian tới, Phú Quốc sẽ được đầu tư xây dựng vườn thú cho 500 loài thú và thực hiện dự án cáp treo dài 7km từ đảo ra xã đảo Hòn Thơm rộng 300 hecta, nơi sẽ được đầu tư làm khu giải trí tổng hợp phục vụ du lịch.
Trả lời Thời báo Kinh tế Sài Gòn Online về chuyện nước thải và rác thải đang làm ảnh hưởng đến thu hút đầu tư và du khách đến với Phú Quốc, Chủ tịch UBND tỉnh Kiên Giang nói: “Tuần sau, UBND tỉnh sẽ làm việc để xem xét các dự án đầu tư xử lý rác thải.
Vấn đề này, tỉnh làm được.
Còn với nước thải, tỉnh chủ trương từng doanh nghiệp phải đầu tư theo đúng quy định và kiến nghị Bộ Tài nguyên và Môi trường giúp tìm giải pháp đầu tư cho những dự án khu xử lý nước thải chung, thí dụ như ở Bãi Trường, dự án xử lý nước thải này cần kinh phí lên đến hơn 200 tỉ đồng”.
Liên quan tới bộ máy nhân sự của huyện đảo Phú Quốc hiện nay, tất cả ý kiến của đại diện các bộ, ngành và tỉnh Kiên Giang dự hội nghị đều cho là “bất cập”.
Ông Nguyễn Phong Quang, Phó trưởng Ban Chỉ đạo Tây Nam bộ, mô tả “đây là bộ máy của cấp huyện nhưng xử lý công việc của cấp tỉnh”.
Còn ông Lê Văn Thi thì cho biết, Chính phủ đã đồng ý đề án thành lập thành phố Phú Quốc và dự án này đang chờ thông qua Quốc hội.
HĐQT Công ty cổ phần Tập đoàn Đại Dương (OCG) vừa công bố Nghị quyết HĐQT về việc miễn nhiệm Tổng giám đốc và bầu Tổng giám đốc điều hành mới.
Theo đó, ông Dương Trọng Nghĩa, Tổng giám đốc Ocean Group miễn nhiệm kể từ ngày 1.8.2015.
Thay vào vị trí của ông Nghĩa là ông Lê Huy Giang.
Ông Lê Huy Giang sinh năm 1972, giữ vị trí Phó tổng giám đốc tài chính từ 15.7.2015.
Ông Giang cũng từng có thời gian làm Phó giám đốc tại CTCP Kinh doanh Dịch vụ cao cấp dầu khí Việt Nam (PVR), và đảm nhận vị trí Tổng Giám đốc CTCP Đầu tư BOT Hà Nội - Bắc Giang.
Trước đó, từ năm 1998-2002, ông Lê Huy Giang làm việc tại các Ban Quản lý dự án như PMU1, PMU5.
Sau đó, ông Giang cũng có thời gian làm việc tại các tổ chức tư vấn nước ngoài gồm Tư vấn PCI - Nhật Bản (quản lý dự án thi công mới và nâng cấp quốc lộ 18 của PMU18) và Tư vấn quản lý dự án MWH (dự án nâng cấp cải tạo giao thông 18 tỉnh phía bắc của PMU5).
Bộ Tài chính cho biết, tổng thu ngân sách 7 tháng đầu năm ước đạt 545 nghìn tỷ đồng, bằng 58,8% dự toán và tăn 6,6% so với cùng kỳ năm ngoái.
Thu nội địa đạt trên 404 nghìn tỷ đồng, thu từ dầu thô ước trên 42 nghìn tỷ đồng, giảm gần 34% so với cùng kỳ 2014.
Trong khi đó, luỹ kế chi 7 tháng đầu năm đạt trên 645 nghìn tỷ đồng, bằng 56,3% dự toán, tăng 8,1% so với cùng kỳ năm ngoái.
Khoản chi lớn là chi phát triển các sự nghiệp kinh tế, xã hội, quốc phòng an ninh bằng 58,2% dự toán tăng 5,9% so với 2014.
Chi thường xuyên vẫn chiếm tỷ trọng lớn với 69% và chi trả nợ, viện trợ chiếm gần 15% tổng chi ngân sách.
Đồng thời, chi trả lãi nợ cũng đang chiếm gần toàn bộ phần tăng trưởng của thu ngân sách.
Ước tính bội chi ngân sách Nhà nước đã đạt 106,8 nghìn tỷ đồng, xấp xỉ 44,5% dự toán năm.
Một chuyên gia kinh tế hay chi trả lãi chiếm gần 7% thu ngân sách.
Nếu kinh tế chỉ tăng trưởng 6% và lạm phát 1% thì thu ngân sách chỉ tăng 7% thôi.
Tức là, hoàn toàn các khoản tăng lên từ thu ngân sách sẽ phải dùng cho việc chi trả nợ, các khoản chi khác sẽ bị ảnh hưởng.
Hiện nay, giá dầu thô chỉ ở mức 63 USD/thùng và vẫn chưa có dấu hiệu khởi sắc từ đầu tháng 7, nhưng dự toán ngân sách của Bộ Tài chính lại ở mức 100 USD/thùng.
Nguồn thu từ dầu thô trước đây chiếm 10% thì nay có thể chỉ còn chiếm có 5%.
Báo cáo mới đây của Ngân hàng Thế giới đã phân tích, nguồn thu của Việt Nam không ổn định, bởi ngoài vấn đề giá dầu sụt giảm, Việt Nam còn bị ảnh hưởng bởi việc thực hiện lộ trình cắt giảm thuế quan theo các Hiệp định thương mại.
Trong khi đó, Việt Nam nới lỏng tài khoá nên đã dẫn tới thâm hụt lớn.
Trước đó, VinaCapital cũng đánh giá, năm 2009, thu ngân sách của Việt Nam bằng 26,3% GDP thì năm 2014 đã chỉ còn bằng 20,1% GDP.
Năm 2012, bội chi ngân sách là 5,2% GDP, năm 2013 la 6,6% GDP và năm 2014 là 5,3% và năm nay dự kiến kiểm soát ở mức 5% GDP.
- Từ lâu, chất liệu xây dựng bằng đá ong đã trở nên quen thuộc với người dân Thạch Thất, Hà Nội.
Từ cổng, tường vây cho đến những ngôi nhà,... đều được làm bằng đá ong.
Theo người dân ở đây, nhà làm bằng đá ong tạo cảm giác ấm cúng, giá thành rẻ hơn nhiều so với xây bằng gạch.
Hơn 5 năm trở lại đây, mốt xây nhà đá ong ở Thạch Thất là theo phong cách mộc, không chát, khiến ngôi nhà toát lên một màu vàng đặc trưng.
Những viên đá ong được đẽo nhẵn, sắc cạnh, khi xây, mạch ghép nhỏ như sợi chỉ.
Nhìn từ xa cảm giác như ngôi nhà được xây bằng đá ong liền khối, người trong nghề gọi là kỹ thuật xây “mạch chỉ”.
Trước đây, đá ong được khai thác từ mỏ rồi mang đi xây trực tiếp, không trải qua nhiều công đoạn chế tác như bây giờ.
Kỹ thuật xây cũng không quá phức tạp.
Ngày nay, đá ong được đẽo vuông thành sắc cạnh.
Người thợ khoét lõm một mặt của viên đá rồi lát lớp mỏng xi măng tinh, sau đó đặt viên đá khác lên.
Người không phải trong nghề tưởng ngôi nhà được lắp ghép bởi các viên đá, chứ không phải xây bằng vữa thông thường.
Nhờ đó, dân làm nghề đá ong xã Bình Yên - Thạch Thất có thêm nhiều việc làm, như đẽo đá, để tăng thêm thu nhập.
Anh Song, một người dân ở đây, cho hay, công việc tưởng đơn giản nhưng rất vất vả.
Mỗi ngày, anh đẽo được 60 viên, mỗi viên ông chủ trả 5.000 đồng.
Ban đầu việc không quen, hai cánh tay rất mỏi, nhiều hôm nhấc con dao lên bằng hai tay mới đẽo được.
Nói đến xây dựng bằng đá ong kỹ thuật cao, anh Hùng - một thợ xây đá ong, nói rằng đòi hỏi thợ phải có kinh nghiệm, mắt quan sát tốt, tính kiên nhẫn cao.
Gặp những vị trí phức tạp, người thợ cần nhờ nghệ nhân khắc trạm đá ong tư vấn.
Do vậy, khối lượng công việc có thể gấp đôi so với xây gạch thông thường.
Ngoài ra, hiện người dân còn thích làm những chiếc cổng bằng đá ong rực rỡ, giá trị hàng trăm triệu.
Chỉ riêng uốn tạo vòm cho chiếc cổng đòi hỏi thợ phải làm dựa trên thiết kế.
Viên đá được đẽo theo đúng góc độ, họa tiết tương ứng với vị trí trong bản vẽ rồi mới lắp ghép lại. “Nhiều đại gia chơi ngông, ngoài xây cổng, tường bao cũng được xây bằng đá ong với kỹ thuật mạch chỉ”, anh Hùng nói.
Theo người dân Thạch Thất, hiện tại, mỏ đá ong nằm trong quy hoạch đã bị dừng lại, không được khai thác nữa.
Thế nên, nguồn đá cung cấp ra thị trường trông chờ vào các hộ dân.
Nhiều gia đình sở hữu hàng héc ta đất đồi.
Họ chủ động đào sâu 1m đã có thể khai thác đá ong để bán cho các cửa hàng kinh doanh trên địa bàn.
Không chỉ dừng ở việc xây nhà và xây cổng, đá ong còn tạo cảm hứng nghệ thuật cho các nghệ nhân sáng tác, điêu khắc nên những tác phẩm độc đáo.
Nói đến nghệ nhân chế tác đá ong, dân trong nghề ai cũng khẳng định ông Chắt (Bình Yên) là số một.
Ông theo nghề đá ong này đã ngót 20 năm.
Một bên chân bị tật nên việc đi lại khó khăn, thêm vào đó sức khoẻ không được tốt, nhưng với lòng yêu nghề, ông vẫn say mê làm việc.
Hầu hết các tác phẩm nổi tiếng làm từ đá ong ở Thạch Thất đều được làm ra từ đôi bàn tay điêu luyện của ông.
Chúng được trưng bày tại xưởng đá ong lớn nhất huyện có tên Dũng Đá Ong.
Tác phẩm ông ưng ý nhất có lẽ là bộ tượng 4 thầy trò Đường Tăng. “Để làm ra những bức tượng điêu khắc từ đá ong, trước tiên, phải có những tảng đá rất lớn, chất đá phải mịn, có độ dẻo dai hơn rất nhiều so với đá xây nhà”, ông Chắt tiết lộ.
Hiện thú chơi đá ong nghệ thuật ngày càng được yêu thích.
Nhiều công trình như đình chùa, cổng làng, biệt thự,... đều muốn đặt thêm những bức tượng này. “Những tác phẩm đá ong có tính nghệ thuật cao như vậy của nghệ nhân Chắt -  không nơi nào khác có được.
Có thể nói chúng tôi độc quyền tượng đá ong nghệ thuật của cả miền Bắc”, anh Dũng - chủ nhân xưởng Dũng Đá Ong, cho hay. “Tôi đã thử mời nhiều thợ khác đến làm việc ở xưởng, nhưng chỉ thời gian ngắn là cho nghỉ vì không đáp ứng được.
Họ mà làm tiếp thì hỏng hết đá ong nguyên khối, mà đá đó giờ rất hiếm”, anh Dũng chia sẻ.
Do chỉ có nghệ nhân Chắt làm việc nên nhiều đại gia đã phải xếp hàng chờ đến lượt mua.
Giá mỗi tác phẩm tại xưởng, anh Dũng cho biết, được tính theo sở thích cũng như độ chịu chơi của đại gia.
Vì đá ong nguyên khối hiếm nên đại gia nào nôn nóng, muốn sở hữu ngay thì phải xuống tiền với giá cao.
- Chỉ mất một tiếng mười lăm phút bay, Quy Nhơn đón du khách Hà Nội bằng sự bình yên kỳ lạ.
Không ồn ã, đông đúc như Đà Nẵng, Nha Trang, Vũng Tàu hay Phan Thiết,... thành phố này rất vắng vẻ và tĩnh lặng.
Phố xá rộng thênh thang. “Quy Nhơn không bao giờ biết đến tắc đường, kể cả vào giờ tan tầm” - bác tài taxi tự hào giới thiệu.
Dọc phố chính là đường biển chạy dài hình bán nguyệt tuyệt đẹp, ôm vòng quanh thành phố.
Bên kia đường, một khuôn viên rộng hàng chục mét với bãi cỏ, cây xanh,... cũng chạy dài nhiều cây số, tạo nên bầu không khí trong lành, mướt mát.
Đến đây, du khách có thể tắm biển ngay ở những bãi gần trung tâm mà không phải đi xa, như bãi Quy Nhơn, bãi Hoàng Hậu (hay bãi Trứng), bãi Xép, bãi Dại,... nhưng chúng tôi quyết định khám phá nhiều bãi biển khác, để có thêm trải nghiệm mới lạ.
Chúng tôi chọn Hòn Khô - một trong số 32 hòn đảo nổi tiếng ở Quy Nhơn, cách trung tâm thành phố khoảng 16 km.
Taxi đến nơi, chúng tôi thuê một chiếc ca nô ra đảo, chạy chưa đầy 20 phút đã tới bãi san hô.
Nước biển xanh trong tận đáy nên từ ca nô, bạn có thể thấy những cụm san hô màu sắc ẩn hiện.
Vẻ đẹp của san hô, với làn nước trong vắt, quyến rũ đã thắng nỗi sợ hãi của một vài người trong đoàn vốn không biết bơi.
Chúng tôi mặc áo phao và lội xuống nước, bất chấp cả việc bị san hô cào xước chân, chảy máu.
Ngắm lặn chán, cả đoàn quay trở lại bãi tắm, dưới chân cát trắng phẳng lì, rất chắc và mịn.
Đói, chúng tôi được thưởng thức đặc sản biển Quy Nhơn ngay trên bãi biển.
Có lẽ, sau bữa tiệc cá dìa nướng, cua đá hấp được chế biến ngay trên bãi biển hoang sơ ở đảo Bé Lý Sơn (Quảng Ngãi), thì đây là bữa tiệc thứ hai ấn tượng không kém khi chúng tôi được nếm đặc sản biển Quy Nhơn, như tôm hùm, ghẹ, nhum (cầu gai),... các loại ốc nổi tiếng như ốc mặt trăng, ốc đá, ốc nón và cá dìa, cá mú,...
Những con mực đang bơi được bắt lên nướng tại chỗ, ngon ngọt chưa từng thấy.
Rất tiếc, vì chuyến đi có 3 ngày và đã mất gần 1 ngày ở Hòn Khô nên chúng tôi không kịp đi đảo Kỳ Co (Nhơn Lý), cách Quy Nhơn chừng 25km.
Người dân địa phương mách rằng hòn đảo này cũng rất tuyệt vời, bởi ở đó chưa hề có dân sinh sống nên rất hoang sơ và sạch sẽ.
Nếu quay lại đây, chúng tôi sẽ tiếp tục ra đảo để mở tiệc trên bãi biển, để  được đắm mình trong thiên nhiên kỳ thú.
Đến Quy Nhơn, du khách còn bất ngờ bắt gặp những bãi tắm hoang cũng vô cùng hấp dẫn.
Ví như, đang trên đường đi Nhơn Lý, Eo Gió, vô tình thấy một bãi tắm thấp thoáng, hãy bảo bác tài xế dừng lại.
Chỉ cần băng qua một rừng phi lao chừng 300m là bắt gặp một bãi tắm tuyệt vời, không một bóng người.
Hay trên đường đi Ghềnh Ráng, có một lối nhỏ rẽ xuống bãi Rạng cũng rất đẹp mà ít người du khách biết tới, nếu không được dân bản địa nói.
Ngoài những bãi tắm hoang sơ, khách tới đây cũng được tìm hiểu những nét đặc trưng của văn hóa Bình Định qua chuyến tham quan bảo tàng Quang Trung, xem múa võ Bình Định, thăm viếng mộ Hàn Mặc Tử tại khu du lịch Ghềnh Ráng, ghé qua bệnh viện phong Quy Hòa,...
Khu du lịch Hầm Hô, Eo Gió,... cũng là những địa điểm nên ghé qua.
Nhưng, một trải nghiệm bạn không nên bỏ qua là trượt cát ở Nhơn Lý, hoặc leo trèo chơi đùa trên những đồi cát vàng óng cho thỏa thích, để chụp những tấm ảnh kỷ niệm trên nền trời xanh, cát vàng ngút mắt,..  để tự hào khoe rằng, đồi cát ở đây đẹp chẳng kém gì ở Mũi Né, Phan Thiết.
Nếu có nhiều thời gian hơn, khách du lịch có thể thuê xe chạy thêm 70 km đi Tuy Hòa (Phú Yên), thăm Ghềnh Đá Đĩa, Đầm Ô Loan,...
Sáng ngày thứ ba, đoàn chúng tôi thu xếp để trưa trở về Hà Nội.
Mới là thứ năm, nhưng tại một resort khá nổi tiếng ở Quy Nhơn, khách đã rất đông, phải xếp hàng chờ để ăn buffet sáng.
Nhân viên ở đây đã phải dọn thêm bàn ra ngoài hiên cho khách ngồi.
Hầu hết khách du lịch đến Quy Nhơn là người Hà Nội.
Theo một con số không chính thức, người dân Thủ đô chiếm tới 70% lượng khách du lịch tại đây.
Đặc biệt, dịp lễ 30/4-1/5 năm nay, thành phố biển này trở nên quá tải trước “cơn lốc” khách du lịch ào đến.
Sau dịp đó, lượng khách tới Quy Nhơn tăng đột biến.
Thông tin trên tờ báo địa phương cho thấy, nếu trước đây, một năm chỉ vài dịp cao điểm là hết phòng, hầu như quanh năm đều là “mùa thấp điểm” thì từ đầu 2015 đến nay, chưa tính những ngày lễ, lượng khách đến Quy Nhơn đã tăng khoảng 30% so với cùng kỳ năm 2014.
Công suất bình quân khách sạn xấp xỉ 70%/năm.
Năm nay, thành phố biển đặt mục tiêu đón 2,5 triệu lượt khách du lịch và tham vọng 5 năm tới, con số này sẽ tăng gấp 4, lên 8-10 triệu lượt.
Vì thế, để phục vụ du khách, 32 dự án xây khu du lịch, khu nghỉ dưỡng,... đang được gấp rút triển khai ở Quy Nhơn.
Tuy nhiên, đi kèm đó là nỗi lo về quy hoạch: liệu những khu du lịch, khu nghỉ dưỡng này có đảm bảo sẽ không phá vỡ cảnh quan thiên nhiên - nét hoang sơ - vốn là yếu tố chính quyến rũ du khách đến Quy Nhơn?
Đó là chưa kể, sân bay Phù Cát dường như đang phải gồng mình đón lượng khách đến/đi ngày càng đông, trong khi nó đã quá cũ, chật chội, nóng nực, chỉ có duy nhất một cửa  kiểm tra an ninh, một cửa ra sân bay,... và từ đầu năm nay mới bắt đầu triển khai dự án nâng cấp.
Đường từ sân bay về trung tâm thành phố vẫn đang trong quá trình sửa chữa, nâng cấp, đi lại khó khăn.
Rồi tình trạng xả rác bừa bãi trên bãi biển, trong khi người dân còn thiếu kiến thức về phát triển du lịch bền vững và chính quyền chưa bố trí những thùng rác nơi công cộng,...
Nhìn chung, Quy Nhơn còn có quá nhiều việc phải làm để vừa phục vụ được lượng khách đổ đến ngày càng đông, vừa bảo toàn được sự bình yên, mộc mạc, nét quyến rũ rất riêng của một vùng biển hoang sơ.
Bởi, tuyến đường này không chỉ tạo bộ mặt đô thị của làng Linh Đàm, mà còn giải quyết một phần vấn đề giao thông đang quá tải ở khu vực này.
Ông Trần Trọng Thủy, một cư dân tổ 18, 19 khu cư dân Linh đàm, phường Hoàng Liệt (Hoàng Mai, Hà Nội), cho hay: “Người dân trong làng phần lớn là lao động có thu nhập thấp.
Họ mong chờ một ngày nào đó, nếu con đường ven hồ được thực hiện theo quy hoạch thì người dân sẽ có cơ hội kinh doanh, buôn bán để tăng thêm thu nhập, cải thiện cuộc sống”.
Thực tế, theo quy hoạch từ năm 2004 - đã được UBND TP Hà Nội phê duyệt tỷ lệ 1/500 - Linh Đàm sẽ được xây dựng thành làng du lịch sinh thái.
Con đường này chính là một hạng mục nằm trong Quy hoạch chi tiết Cải tạo chỉnh trang làng Linh Đàm, xã Hoàng Liệt, huyện Thanh Trì (Hà Nội) và nay là phường Hoàng Liệt, quận Hoàng Mai.
Tuyến đường ven hồ Linh Đàm có mặt cắt ngang rộng 13,5m đấu nối với đường gom của đường Vành đai 3 và đường phân khu vực ở phía Nam.
Trao đổi với PV. , ông Giang Chí Trung, Trưởng phòng Quản lý đô thị quận Hoàng Mai, cho biết, quy hoạch đã có gần 11 năm.
Tuy nhiên, dự án đường giao thông ven hồ đến nay chưa thể thực hiện được là bởi chưa có chủ đầu tư.
Theo báo cáo của UBND phường Hoàng Liệt, sau khi thực hiện công tác giải phóng mặt bằng hai dự án Cầu cạn Pháp Vân và dự án cải tạo hồ Linh Đàm, còn hơn 9.884 m2 diện tích đất nông nghiệp của 141 hộ dân còn lại chưa thu hồi hết, và khoảng 9.361 m2 đất công do UBND phường quản lý.
Đến nay, dự án cải tạo hồ Linh Đàm trên địa bàn phường Hoàng Liệt đã cơ bản hoàn thành.
Do vậy, để giải quyết kiến nghị của nhân dân trong khu vực, ông Trung cho hay, UBND quận Hoàng Mai đã có văn bản số 1336 gửi UBND TP.
Hà Nội đề xuất thực hiện dự án cải tạo hạ tầng kỹ thuật chỉnh trang làng Linh Đàm.
Lãnh đạo quận Hoàng Mai đã kiến nghị TP.
Hà Nội giao Tổng công ty HUD làm chủ đầu tư, đảm bảo đồng bộ về hạ tầng kỹ thuật, hạ tầng xã hội giữa khu dân cư đô thị mới và khu làng xóm cải tạo chỉnh trang.
Trước mắt là thực hiện dự án xây dựng đường giao thông ven hồ và hệ thống cây xanh khớp nối với dự án Cải tạo hồ Linh Đàm, làm cơ sở thu hồi nốt phần diện tích đất nông nghiệp còn xen kẹt.
Lý do được phía mua đưa ra là tình hình tài chính của DongABank có quá nhiều vấn đề cần cải thiện và KIDO cho rằng thời điểm này chưa phải lúc đầu tư vào DongABank.
Một số cá nhân cùng trong nhóm đàm phán cũng đã bỏ ý định sở hữu cổ phần của ngân hàng này.
Trong khi đó, trong đại hội đồng cổ đông của DongA Bank, Hội đồng Quản trị (HĐQT) đã trình tờ trình về việc tăng vốn điều lệ của ngân hàng từ 5.000 tỉ đồng lên 6.000 tỉ đồng trong năm nay.
Theo tờ trình, sau thời gian đàm phán để tìm hiểu đối tác, DongA Bank nhận thấy Công ty cổ phần Kinh Đô (KIDO) là nhà đầu tư đáp ứng đầy đủ các quy định của pháp luật để trở thành nhà đầu tư chiến lược của ngân hàng và công ty này cam kết sẽ mua toàn bộ cổ phiếu trong đợt DongA Bank tăng vốn điều lệ.
100 triệu cổ phiếu tăng thêm trong đợt phát hành này sẽ chào bán riêng lẻ cho KIDO với giá 10.000 đồng/cổ phần.
Cũng theo nguồn tin nói trên, ban đầu KIDO đã ký hợp tác chiến lược với DongA Bank và dự kiến bỏ vốn vào ngân hàng này, bên mua cũng tính toán đưa nhân sự vào DongA Bank.
Việc từ bỏ ý định cũng đồng nghĩa với việc KIDO không có nhân sự tham gia ứng cử vào Hội đồng Quản trị DongA Bank trong thời gian tới.
"Hội đồng Quản trị của công ty sẽ quyết định sau khi xem xét kết quả đánh giá của kiểm toán và kết quả thẩm định đầu tư", một nguồn tin từ KIDO cũng đã khẳng định như vậy với Thời báo Kinh tế Sài Gòn Online sau khi DongA Bank công bố thông tin KIDO sẽ mua 1.000 tỉ đồng cổ phiếu.
Một lãnh đạo Ngân hàng Nhà nước cũng cho biết chưa nhận được đề nghị từ phía KIDO về việc bỏ vốn vào DongA Bank.
Vị này cho rằng khả năng mua cổ phần DongA Bank của KIDO là rất thấp.
Vị này cho biết thêm hiện tại cũng có một tổ chức nước ngoài tìm hiểu DongA Bank nhưng mọi chuyện cũng chỉ mới dừng ở việc xem thông tin tài chính.
DongA Bank cũng gặp khó khăn trong hoạt động kinh doanh trong 2014.
Theo Tờ trình phân phối lợi nhuận 2014 trình các cổ đông cho thấy lợi nhuận sau thuế hợp nhất của ngân hàng chỉ đạt 26,9 tỉ đồng và lợi nhuận sau thuế được phép phân phối chỉ còn 21,4 tỉ đồng.
Nợ xấu tính đến 31-12-2014 là 1.947 tỉ đồng, giảm 170 tỉ đồng so với năm 2013 nhưng vẫn còn ở mức 3,76% trên tổng dư nợ cho vay khách hàng.
Thông tin KIDO đầu tư vào DongA Bank đã đẩy giá cổ phiếu ngân hàng này tăng đáng kể, từ mức 3.500 đồng trước khi công bố vào ngày 10-7, đến nay, sau gần một tháng, một cổ phiếu EAB của DongA Bank đã lên 4.700-4.800 đồng.
Vì như thông báo của DongA Bank thì KIDO sẽ mua giá 10.000 đồng/cổ phiếu.
Hiện các cổ đông chính của DongA Bank gồm có Công ty PNJ (7,7%), ông Trần Phương Bình (hiện là Tổng giám đốc DongA Bank) và gia đình (9,6%), Thành ủy TPHCM (6,9%), Công ty cổ phần Xây dựng Bắc Nam 79 (10%) Trong cuộc họp đại hội đồng cổ đông thường niên của DongA Bank vừa qua, phương án nhân sự chưa được bàn đến do phương án nhân sự mà DongA Bank trình NHNN chưa được chấp nhận.
Tuy nhiên, phát biểu tại đại hội, Chủ tịch HĐQT DongA Bank, ông Cao Sỹ Kiêm cũng cho biết sẽ thôi tham gia trong kỳ bầu HĐQT sắp tới.
Sau khi bán 80% cổ phần mảng bánh kẹo cho tập đoàn Mondelēz International với với giá khoảng 370 triệu đô la Mỹ, Công ty cổ phần Kinh Đô (KDC) cũng đồng thời đổi tên công ty thành Công ty cổ phần tập đoàn KIDO (KIDO Corporation).
Một lỗi cơ bản mà rất nhiều chị em mắc phải là không về số khi dừng đỗ tạm thời (như khi dừng đèn đỏ) hoặc điều khiển xe với tốc độ cực thấp nhưng vẫn để số cao.
Với cách đi xe như trên, xe của chị em sẽ bị hao xăng nhiều hơn, và động cơ cũng bị “tổn thọ” do luôn phải gồng mình hoạt động trong tình trạng máy yếu, ì.
Chị Nguyễn Hương Giang (Quỳnh Lôi, Quỳnh Mai, Hà Nội) cho biết: “Thực ra là không phải không biết cách đi.
Nhưng nhiều khi đi giày cao gót, lúc đi vào số rất khó.
Thế là cứ đề máy, cài số 3 rồi cứ thế đi như xe ga.
Mình vẫn thấy đi được dù chả biết máy có bị nhanh hỏng không”.
Chị Lê Thị Huyền (Nhân Chính, Hà Nội) đã gắn bó với chiếc Wave Alpha của mình được 2 năm, nhưng đến tận bây giờ, chị vẫn thú thực là chưa biết đi xe thế nào cho “nuột”. “Hôm rồi có việc xuống tận dưới đê Thanh Trì.
Đoạn dẫn lên đê có con dốc khá cao.
Xe mình đến lưng dốc thì không lên nổi nữa dù cố ga.
Có anh đi bên cạnh bảo chị phải về số thấp thì mới lên được dốc.
Lúc đó mình mới biết là đi lên dốc thì phải như vậy” - chị Huyền kể.
Cách đi xe như chị Giang, chị Huyền cũng là cách đi xe của không ít chị em.
Đôi khi họ không hiểu nguyên lý vận hành của xe máy số hoặc nghĩ chủ quan nên xe nhanh “tã” máy, động cơ yếu, nhông xích nhanh hỏng.
Chị em chỉ cần nhanh mắt để í các bảng đồng hồ công tơ mét của xe, nhà sản xuất thường chỉ định rõ ràng tốc độ hợp lý nhất.
Ví dụ trong khoảng từ số 1 đến số 2, tốc độ là 20 km/h; từ số 2 đến 3, tốc độ là 20-40 km/h; từ số 3 đến 4 dành cho tốc độ 40-60 km/h.
Bên cạnh đó, mỗi cấp số lại cung cấp một lực kéo khác nhau.
Do đó, xe chịu tải càng nặng hoặc dốc càng cao thì càng phải đi số thấp.
Nhiều chị em phụ nữ khi vận hành xe số thường chỉ dùng một phanh.
Chị em nên nhớ rằng tất cả những chiếc xe máy khi sản xuất ra đều được trang bị 2 phanh cho 2 bánh trước/sau để đảm bảo an toàn.
Thêm nữa, nhiều chị em do thói quen sử dụng tay phải nên đi xe số mà không phanh chân, chỉ dùng phanh tay.
Lại có chị em chỉ dùng phanh chân mà “bỏ quên” luôn phanh tay.
Điều này là hoàn toàn bất hợp lý.
Chị Trịnh Thị Thường (Mỹ Đức, Hà Nội) cho hay: “Em lái xe là do đi nhiều thành quen thôi.
Chứ nếu có đi không đúng thì cũng không ai biết mình đi thế nào mà nhắc nhở.
Từ trước đến nay em chỉ đạp phanh chân, không quen dùng phanh tay vì sợ bị ngã.
Đến nỗi xe của em phanh tay lâu không dùng giờ cứng lại không bóp được nữa”.
Không thiếu những trường hợp đáng tiếc đã xảy ra khi xe gặp trường hợp nguy cấp mà chỉ sử dụng một phanh trước/sau.
Nếu chỉ sử dụng phanh trước, nguy cơ bị trượt bánh trước và ngã rất dễ xảy ra.
Chướng ngại vật đối diện có thể may mắn thoát nạn nhưng bạn và chiếc xe sẽ gặp nguy hiểm vì kiểu phanh bằng “cả người và xe” này.
Còn nếu sử dụng chỉ phanh sau, sẽ có nguy cơ chiếc xe bị văng, trượt và bắn ra xa.
Trong cả hai trường hợp, nếu may mắn xe không bị lật, đổ thì bạn cũng mất một quãng đường phanh dài cho tới khi chiếc xe dừng hẳn lại.
Cách tốt nhất phanh đồng thời cả hai phanh trước/sau theo nguyên tắc để phanh sau bám trước rồi mới bóp phanh trước.
Đây là mục tiêu quan trọng trong “Biên bản ghi nhớ về việc hợp tác phát triển dự án Mắcca” vừa kí kết giữa Viện Khoa học Kỹ thuật Nông Lâm Nghiệp Tây Nguyên(WASI) và Công ty CP Him Lam ngày 31/7/2015.
Dự án Mắc ca tại các tỉnh Tây Nguyên được Công ty CP Him Lam định hướng triển khai theo mô hình phát triển bền vững với sự liên kết giữa 04 “Nhà”: Nhà Nước, Nhà Nông, Nhà Khoa học và Nhà Doanh nghiệp.
Việc ký kết này là một bước đi chiến lược quan trọng, mở ra cơ hội hợp tác nghiên cứu chuyên sâu về cây Mắcca giữa WASI và Him Lam, bắt đầu từ công tác định danh giống, nghiên cứu sản xuất cây giống cho năng suất cao và hoàn thiện quy trình kỹ thuật chăm sóc, canh tác cũng như bảo quản sau thu hoạch, chế biến…Đây được coi là những yếu tố tiên quyết, quyết định sự thành công của Dự án phát triển cây Mắcca trên quy mô lớn tại Tây Nguyên của Công ty CP Him Lam.
Cây Mắcca có nguồn gốc, xuất xứ từ Úc và hiện nay đang bắt đầu phát triển vùng trồng trên quy mô lớn tại nhiều quốc gia trên thế giới.
Nhiều nghiên cứu cho thấy hạt Mắcca có giá trị dinh dưỡng vượt trội so với các loại hạt khác và được mệnh danh là nữ hoàng của các loại hạt….
Tuy nhiên, khối lượng sản xuất và tiêu thụ mắc ca trên thế giới hiện còn rất thấp, chỉ chiếm chưa đến 2% trên tổng số các loại hạt quả hạch.
Nhận thấy tiềm năng của loại hạt này, hiện nhiều hộ gia đình đã trồng cây Mắcca nhưng hầu hết mang tính tự phát, tiềm ẩn nhiều rủi ro.
Đa phần được trồng từ cây giống thực sinh (trồng từ hạt), không đảm bảo chất lượng.
Bên cạnh đó cũng chưa có khuyến cáo hay các báo cáo nghiên cứu khoa học cụ thể nào chỉ ra những khu vực thích hợp hoặc không thích hợp để trồng cây Mắc ca.
Bắt đầu từ năm 2013, Công ty cổ phần Him Lam và Ngân hàng TMCP Bưu điện Liên Việt đã phối hợp thực hiện công tác khảo sát tại 05 tỉnh Tây Nguyên để quy hoạch vùng trồng phù hợp, nghiên cứu về cây giống, tham khảo quy trình kỹ thuật canh tác, chế biến hiện đại tại các nước phát triển hàng đầu về cây Mắc ca… Với sự tham gia của “Nhà Doanh nghiệp” có tiềm lực như Him Lam - cùng những bước đi bài bản, với sự liên kết chặt chẽ giữa “04 Nhà”, trong đó, vai trò của “Nhà Khoa học” được phát huy và quan tâm đúng mức, Mắc ca hứa hẹn sẽ trở thành cây trồng mũi nhọn, mang lại giá trị kinh tế cao cho người nông dân nói riêng và cho nền kinh tế xã hội Việt Nam nói chung trong thời gian tới.
Năm 15 tuổi, Đào Hồng Tuyển là chiến sỹ của Đoàn tàu Không số Quân chủng Hải quân, làm nhiệm vụ chuyên chở hàng hoá, vũ khí vào miền Nam theo tuyến đường Hồ Chí Minh trên biển, cống hiến tuổi thanh xuân tươi đẹp nhất của mình cho đất nước.
Sau đó, ông Tuyển rời quân ngũ vào những năm 80 với số tiền trợ cấp ít ỏi và ông quyết định ở lại TP.
HCM lập nghiệp.
Công việc của ông trong những năm đầu là dọn chuồng lợn, bưng bia tại các quán nhậu.
Nhiều lúc phải lang thang khắp Sài Gòn, ngủ trên vỉa hè, gara ô tô, công viên và trên chính ngoài thềm ngôi nhà tại TP.
HCM của mình bây giờ.
"Tôi đi dọn phân lợn, hay hầu bia ở quán nhậu… Một đêm, đói lả người, ngồi trong gara ô tô, tôi thấm thía cái đói cái rét, cái nghèo, cái hèn… Đêm đó, tôi thầm hứa với mình, sẽ trở thành một người giàu có của Việt Nam”, ông Tuyển chia sẻ.
Nhờ quyết tâm to lớn mà vào năm 1981 – 1988, ông Tuyển đã dành dụm được một ít vốn để thành lập các cơ sở chế biến bia, nước giải khát, sau đó cung cấp khoảng 80% nhu cầu thị trường TP.HCM và các tỉnh phía Nam, Hà Nội, Hải Phòng, tổ chức tổ hợp mua bán sắt vụn tại TP.HCM.
Đến năm 1988, ông Tuyển đảm nhiệm chức Phó tổng giám đốc Công ty Xuất nhập khẩu Trung ương Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh.
Vào đầu những năm 90, ông Tuyển tiếp tục mua lại những nhà xưởng từ chế độ cũ và xây dựng nhà máy sản xuất nước giải khát, phân bón… Sau khi Coca Cola và Pepsi đổ bộ vào Việt Nam, phần lớn nhà máy sản xuất nước giải khát của ông Tuyển đã dừng sản xuất.
Năm 1992, ông Tuyển chuyển sang đảm nhận chức vụ Giám đốc Trung tâm Chuyển giao công nghệ và Xuất nhập khẩu khoa học kỹ thuật thuộc Viện Khoa học Việt Nam.
Năm 1994, ông trở thành Phó chủ tịch Hội Phân bón Việt Nam.
Và cho đến nay, ông Tuyển đang là Chủ tịch HĐQT Tập đoàn Tuần Châu, Phó Chủ tịch thường trực Hội Cựu chiến binh đoàn tàu không số Việt Nam.
Sự giàu có của ông thì hẳn ai cũng biết.
Tuy nhiên, có những điều ít ai biết về chúa đảo Đào Hồng Tuyển là ông còn là người luôn hết lòng với các dự án quỹ từ thiện.
Vào đầu tháng 10.2005, UBTW Mặt trận Tổ quốc VN đã tiến hành đấu giá căn biệt thự rộng 1.245 m2, trị giá 12 tỷ đồng do ông Đào Hồng Tuyển hiến tặng.
Số tiền được thu về để xây dựng 800 căn nhà cho nạn nhận bị ảnh hưởng bão trong năm này.
Ngoài ra, ngày 11.3.2011, ông Tuyển cũng chính là người quyên góp 1 triệu USD cho những nạn nhân chịu ảnh hưởng từ sóng thần ở Nhật Bản.
Bởi lẽ, ông cho rằng Nhật Bản là nước đóng góp rất lớn vào sự phát triển của Việt Nam.
Không chỉ vậy, ông Tuyển đã đề nghị được hỗ trợ 50.000 USD tiền học phí cho những em học sinh cấp 2 bị mất cha mẹ do sóng thần ở thành phố Ishinomaki.
Gần đây nhất, sau khi tỉnh Quảng Ninh kêu gọi trợ giúp người dân chịu ảnh hưởng nặng nề của bão lũ, ngay lập tức, chiều ngày 29.7, đại gia Đào Hồng Tuyển đã đến báo Quảng Ninh ủng hộ siêu xe, thông qua quỹ xã hội - từ thiện của báo.
Theo đó, Công ty TNHH Âu Lạc (thuộc Tập đoàn Tuần Châu) đã ủng hộ để đưa ra bán đấu giá chiếc siêu xe Rolls Royce Phantom với mức giá khởi điểm của chiếc xe này là 16 tỷ đồng.
Theo một nguồn tin cho biết, trước khi chiếc siêu xe này được đem đi tặng, ông Tuyển là chủ nhân thường xuyên điều khiển chiếc xe này.
Theo đại diện tỉnh Quảng Ninh, ngoài ủng hộ chiếc siêu xe này, trong chiều 29.7, ông Tuyển đã ủng hộ 2 tỷ đồng cho người dân bị thiệt hại trong mưa lũ thông qua Ban Cứu trợ.
"Hiện nay, chúng tôi đang phải ăn đong từng chuyến tàu chở than để cấp cho các nhà máy điện.
Một số tuyến vận chuyển đã bắt đầu khôi phục, nhưng vẫn gặp trở ngại vì mưa lớn tiếp diễn", ông Nguyễn Văn Biên, Phó Tổng Giám đốc TKV, chia sẻ.
Suốt 1 tuần qua kể từ khi mưa lũ xảy ra, TKV mới tổ chức  được 4 chuyến tàu chở than cho các nhà máy điện phía Nam với tổng sản lượng 34.000 tấn, trong đó, mới rót được 3 tàu, 1 tàu đang phải hoãn.
Tải trọng các chuyến tàu khoảng 20-30 ngàn tấn nhưng hiện một số ít chuyến tàu thu xếp được chỉ chở non tải 50%.
Cụ thể, ngày 31/7, TKV đã xuất cảng được 1 tàu 18/22 ngàn tấn đi nhiệt điện Vũng Áng (thuộc PVN).
Đến ngày 1/8, tập đoàn này đã có thêm 2 chuyến tàu vận chuyển than đi các nhà máy nhiệt điện, trong đó 1 tàu non tải đi nhiệt điện Vũng Áng và 1 tàu chở 6 ngàn tấn đi nhiệt điện Duyên Hải 1.
Sáng 3/8, đáng lẽ TKV sẽ có thêm một chuyến tàu thứ 4 chở khoảng 17000 tấn than cho nhà máy điện, vốn đã xếp hàng từ hôm trước, nhưng cuối cùng, phải dừng lại vì mưa to.
Tuy nhiên, với các nhà máy nhiệt điện ngay tại Quảng Ninh như nhiệt điện Cẩm Phả, Mạo Khê, Mông Dương, việc cấp than vẫn đang diễn ra bình thường.
Ông Biên cho hay: "Hiện, than dự trữ của chúng tôi vẫn còn khoảng 7 triệu tấn để cấp cho các hộ tiêu dùng nói chung.
Mỗi ngày, trung bình chúng tôi cấp khoảng 100.000 tấn than, trong đó, 70% là than cấp cho điện.
Riêng mỏ than Mông Dương, tuy bị ngập nặng nhất nhưng lượng dự trữ vẫn còn 600.000 tấn".
"Các tuyến chở than chỉ mất 3-4 ngày là sẽ khôi phục xong.
Vấn đề quan trọng nhất bây giờ là mưa phải dứt thì chúng tôi mới có thể xếp hàng, vận chuyển, còn mưa như hiện nay thì không thể xếp hàng nổi", ông Biên than thở.
Ước tính, sau khi khắc phục hậu quả mưa lũ, hồi phục sản xuất của các mỏ, cộng với lượng than tồn kho trên thì tổng thể cả năm 2015, có thể TKV vẫn đáp ứng đủ nhu cầu than cho điện.
Nhưng trước mắt, nhất thời tháng 7, tháng 8, tiến độ cấp than cho điện sẽ chậm và gián đoạn.
Tháng 7, trận mưa lũ lịch sử bất ngờ xảy ra đã khiến sản lượng khai thác than giảm mất 10 triệu tấn.
Tại cuộc họp mới đây giữa lãnh đạo TKV và lãnh đạo hai tập đoàn PVN và EVN, phương án huy động nguồn điện trong bối cảnh thiếu than cũng đã được thống nhất.
Theo đó, sau khi hết mưa khoảng 4-5 ngày, TKV sẽ bắt đầu khôi phục khoảng 30-50% năng lực sản xuất và cấp than và sẽ ưu tiên số 1 cung cấp than cho nhiệt điện Duyên Hải 1, tiếp theo là Vĩnh Tân 2, Nghi Sơn, Vũng Áng,...
Dù vậy, nỗi lo lớn nhất là liệu hậu quả thiếu điện cho miền Bắc có xảy ra?
Bởi lẽ, 10 nhà máy nhiệt điện than của EVN hiện chỉ còn dự trữ còn lại trong kho là 722 ngàn tấn.
Số than này chỉ đủ để các nhà máy chạy trong vòng 10-15 ngày.
Để chạy đầy tải các tổ máy của 10 nhà máy này thì mỗi ngày, EVN cần tới 28.880 tấn than.
Trong đó, đáng lo ngại nhất là nhà máy Vĩnh Tân 2, mỗi ngày cần tới 6.000 tấn than nhưng lượng trự trữ trong khi còn có 25.000 tấn, đủ chạy được hơn 4 ngày.
Nhiệt điện Quảng Ninh mỗi ngày cần 3.100 tấn than thì giờ, lượng dự trữ chỉ còn 65.000 tấn, cũng chỉ chạy được 7 ngày....
Ngoài ra, trong cơ cấu huy động nguồn điện của EVN, nhiệt điện than trong 6 tháng đầu năm được huy động cao nhất với tỷ trọng chiếm 35,71%.
Tuy nhiên, chia sẻ tại cuộc họp giao ban Bộ Công Thương sáng 3/8, ông Nguyễn Tấn Lộc, Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn Điện lực Việt Nam, cho biết, EVN dự kiến khai thác tối đa nguồn thuỷ điện để bù đắp cho phần thiếu hụt từ nguồn nhiệt điện than.
Theo phân tích của một đại diện EVN, cũng do mưa lũ xảy ra ở các tỉnh vùng cao nên thuỷ điện dồi dào, EVN có điều kiện để tăng sản lượng điện của thuỷ điện Hoà Bình, Lai Châu...
Trước đó, rơi vào mùa khô nên 6 tháng đầu năm, nguồn này chỉ chiếm hơn 31% hệ thống điện.
Ngoài ra, tháng 7 và 8, thời tiết dịu mát nên phụ tải điện sẽ giảm chứ không còn căng thẳng như tháng 6 - thời điểm nắng nóng kỷ lục.
Vị này cũng cho biết, chắc chắn, không vì chuyện thiếu than cho điện mà lại xảy ra tình trạng cắt điện.
Vì khi đó, EVN sẽ tính phương án phải đổ dầu vào chạy.
Cũng để ứng phó cho tình trạng thiếu hụt nguồn nhiệt điện than, kế hoạch ngừng cung cấp khí để bảo dưỡng cụm nhà máy nhiệt điện khí phía Nam của PVN tạm thời hoãn lại.
Theo một đại diện của EVN, đây là trận mưa lũ lịch sử 40 năm qua ở vùng than Quảng Ninh nên việc gián đoạn cấp than mới kéo dài như vậy.
Tính tới này đã là 1 tuần và có thể còn kéo dài nếu mưa tiếp tục lớn.
Trước đó, việc gián đoạn cấp than cho nhà máy điện đã từng xảy ra, cùng vì bão lũ, nhưng chỉ kéo dài 2-3 ngày là nối lại bình thường.
Ông Cao Quốc Hưng, Thứ trưởng Bộ Công Thương, cũng lo ngại, với mức độ thiệt hại nặng nề ở các mỏ hiện nay, để khôi phục hoạt động sản xuất, còn phải mất nhiều thời gian.
- Giá dầu giao tháng 9 trên sàn Nymex (WTI) giảm 79 cent (tương ứng giảm 1,8%) xuống 43,87 USD/thùng và sắp về trở lại đáy 6 năm gần 40 USD/thùng xác lập hồi giữa tháng 3/2015.
Như vậy, chỉ riêng trong tuần này, giá dầu thô đã mất tổng cộng gần 7%.
Dầu Brent giao tháng 8 cũng giảm 1,8% xuống còn 8,61 USD/thùng.
Dầu giảm giá do giới đầu tư lo ngại cuộc khủng hoảng đang quay trở lại đối với ngành năng lượng trên phạm vi toàn thế giới.
Nguồn cung dầu không ngừng tăng lên trong vài năm gần đây trong khi cầu giảm đáng kể trong bối cảnh các nền kinh tế như Trung Quốc, châu Âu, Nga,... đang chậm lại.
Số liệu từ Mỹ cho thấy, số giàn khoan đang hoạt động tại nước này lại tiếp tục tăng thêm 6 chiếc lên 670 giàn.
Sản lượng khai thác của Mỹ trong vài năm gần đây tăng vọt giúp nước này trở thành nước sản xuất dầu lớn nhất thế giới.
Công nghệ dầu khí đá phiến đã thay đổi tương quan lực lượng trên thị trường dầu mỏ.
Tổ chức các nước xuất khẩu dầu mỏ (OPEC) dẫn đầu bởi Arab Saudi không muốn mất thị phần vào tay Mỹ.
Do vậy, tổ chức này vẫn đang duy trì sản lượng ở mức cao kỷ lục.
Sự xuất hiện yếu tố Iran với thỏa thuận hạt nhân vừa đạt được có thể khiến thị trường dầu mỏ có thêm nguồn cung trong tương lai gần.
Việc Mỹ có thể sớm nâng lãi suất trong tháng 9 này kéo đồng USD tăng giá cũng gây áp lực giảm lên giá dầu.
Gần đây, một số dự báo cho rằng, giá dầu có thể giảm về mức 30 USD/thùng trong vài tháng tới.
Theo đó, đây mới là mức giá đủ mạnh để có thể khiến sản lượng dầu giảm.
Đây là một dự báo đáng buồn với nhiều quốc gia và tổ chức trên thế giới.
Ngân sách của nhiều nước sẽ sụt giảm nghiêm trọng do giá dầu.
Còn trên Bloomberg, các chuyên gia cho rằng, một cuộc khủng hoảng giá hàng hóa giống như năm 2008 đang trở lại.
Cập nhật từ Tổng Công ty Điện lực miền Bắc (EVNNPC) hôm 3/8 cho biết, trên địa bàn 27 tỉnh miền Bắc do EVNNPC quản lý, mưa lớn diễn ra suốt tuần qua đã gây ra lũ quét, ngập lụt, sạt lở đất và đã làm ảnh hưởng lớn tới hệ thống lưới điện, làm ngập các công trình điện.
Sự cố lớn về lưới điện miền Bắc đã gây ảnh hưởng đến hơn 1,2 vạn khách hàng, hoặc bị mất điện hoặc buộc phải cắt điện do không đảm bảo an toàn cung cấp điện.
Cụ thể, Tại Quảng Ninh, tính đến nay, 39 trạm biến áp, trong đó có 4 trạm biến áp thuộc tài sản của khách hàng cung cấp điện 5.210 khách hàng vẫn đang bị mất điện.
Số khách hàng này tập trung ở xã Minh Châu, Thắng  Lợi, Bản Sen - huyện Vân Đồn) (3 trạm biến áp), một phần thành phố Cẩm Phả (4 trạm biến áp) , các xã Lương Mông, Đạp Thanh (huyện Ba Chẽ) (29 trạm biến áp), xã Kỳ Thượng (huyện Hoành Bồ) (4 trạm biến áp).
Công ty điện lực Quảng Ninh cũng đang nỗ lực khắc phục sự cố điện tại các khu vực nước rút, nhiều khu vực như Hoành Bồ, Ba Chẽ đang có lũ lớn nên chưa thể khắc phục được.
Tại Sơn La, do sự cố ở trạm biến áp 110 kV Phù Yên và ở 2 trạm biến áp phân phối cấp điện cho xã Nậm Giôn huyện Mường La và bản Chẹn thuộc huyện Bắc Yên nên đã gây mất điện cho 382 khách hàng.
Công ty Điện lực Sơn La đã và đang ứng trực, sẵn sàng các giải pháp khắc phục sự cố để sớm cấp điện trở lại cho khách hàng.
Tại Lạng Sơn, 520 khách hàng cũng đang bị mất điện do sự cố lưới điện hạ áp ở 2 trạm biến áp Làng Càng và Chợ Hoàng (Điện lực Chi Lăng),  2 trạm biến áp Lục Thôn và Quan Bản 2 (Điện lực Lộc Bình) và 1 nhánh rẽ đường dây 0,4 kV sau và trạm biến áp Kai Kinh (Điện lực Hữu Lũng).
Số khách hàng này tập trung một phần xã Kai Kinh huyện huyện Hữu Lũng, xã Lục Thôn và Quan Bản huyện Lộc Bình, xã Hòa Bình và xã Thượng Cường huyện Chi Lăng.
Công ty Điện lực Điện Biên cũng cho biết,  do lũ ống, ngập úng và sạt lở đất trên địa bàn, cột số 2 của nhánh rẽ 35kV đi trạm biến áp Chiềng Sinh 4 đang ngập sâu trong nước.
Sự cố này đã làm mất điện 1 trạm biến áp Chiềng Sinh 4 cấp điện cho khoảng 250 khách hàng.
Rạng sáng ngày 3/8, lũ cũng đã làm sạt lở 4 cột trung áp lộ đường dây 375 E21.2 (trạm biến áp 110kV Điện Biên) gây mất điện 4.000 khách hàng, tuy nhiên, Công ty Điện lực Điện Biên đang khắc phục sự cố bằng cách cắt phân đoạn 4 cột bị sự cố và cấp điện trở lại cho khách hàng bằng mạch vòng 35kV từ Điện lực Nậm Nhùn .
Công ty Điện lực Bắc Giang thông tin, mưa lũ cũng ảnh hưởng đến 4 đường dây trung áp nên chưa đóng điện trở lại, 40 trạm biến áp cấp điện cho gần 6.000 khách hàng ở 26 xã các huyện Sơn Động, Yên Thế, Yên Dũng, TP Bắc Giang bị mất điện.
Sáng nay, nước sông Lục Nam dâng và một số vùng trũng, vùng lòng chảo tiếp tục bị ngập.
Công ty Điện lực Bắc Giang đang theo dõi sát mức nước của các sông và tình hình ngập, lụt trên địa bàn để có phương án ứng phó và khắc phục sự cố kịp thời.
Tại Hải Phòng, lưới điện vận hành ổn định.
Công ty điện lực Hải Phòng hiện đang có phương án thay thế máy MBA 63 MVA - TBA 110kV Cát Bi bị sự cố ngày 2/8.
Ngoài các sự cố trên, lưới điện 110 kV trên địa bàn miền Bắc vẫn đang vận hành ổn định, các công trình và nhà máy thủy điện chưa có biến động, mực nước các hồ thủy điện vẫn dưới mức quy định.
Tổng Công ty Điện lực  miền Bắc cho hay, ngay khi nước rút, tình hình mưa lũ, ngập ứng giảm đi, các đơn vị điện lực sẽ sớm khắc phục sự cố, cấp điện trở lại cho khách hàng, khắc phục thiệt hại do thiên tai gây ra.
Thanh long Bình Thuận loại trái to và đẹp hiện được thương lái thu mua nhỏ giọt với giá từ 3.500 đến 4.000 đồng/kg.
Riêng loại trái nhỏ giá chỉ 500 đồng/kg nhưng khó bán.
Trong khi thời điểm này năm ngoái, giá thanh long không dưới 15.000 đồng/kg.
Với mức giá trên, nông dân đang điêu đứng vì lỗ. “Do giá thanh long rẻ mạt nên tôi đã mất trắng mấy trăm triệu đồng” - ông PX, một nông dân có hơn 2.000 trụ thanh long ở xã Tân Lập, huyện Hàm Thuận Nam than thở.
Dù giá thanh long tại Bình Thuận - vùng trồng thanh long lớn nhất cả nước - rẻ bèo như vậy nhưng theo tìm hiểu của chúng tôi, hiện mặt hàng này bán sa cạ (chưa phân loại thanh long tốt, xấu - PV) tại biên giới Việt-Trung có giá hơn 25.000 đồng/kg, tức gấp khoảng 5-6 lần giá mua tại Bình Thuận!
Điều này có nguyên nhân một phần từ việc các thương lái Trung Quốc đang chi phối việc mua bán thanh long trên địa bàn tỉnh.
Hằng ngày tại một số quán cà phê và quán nhậu ở TP Phan Thiết và Hàm Thuận Nam có thể dễ dàng bắt gặp rất nhiều nhóm người Trung Quốc ngồi cùng với một số đại gia thanh long có máu mặt ở Bình Thuận.
Những người Trung Quốc này nói tiếng Việt khá sõi và liên tục nấu cháo điện thoại lúc thì bằng tiếng Việt lúc bằng tiếng Trung để điều hành giá cả thanh long từ Việt Nam đến Trung Quốc.
Thuyết phục mãi, T., đại diện một doanh nghiệp (DN) thu mua thanh long tại xã Hàm Minh (Hàm Thuận Nam) mới chịu bật mí cách “làm ăn” với thương lái Trung Quốc.
T. cho biết trước đây DN của anh trực tiếp thu mua, đóng gói và vận chuyển thanh long ra biên giới chờ khi có giá mới bán cho thương lái Trung Quốc. “Lời lãi cũng có nhưng rủi ro rất cao” - T. tâm sự.
Từ hơn một năm nay, khi hàng chục người Trung Quốc nhập cảnh vào Việt Nam bằng thị thực du lịch đưa ra lời mời gọi hợp tác thì nhiều DN, thương lái Việt như T. đã chấp nhận ngay. “Toàn bộ hệ thống sân bãi, xe tải thu mua, nhân công, kho lạnh... của chúng tôi đều được họ trưng dụng.
Còn tụi tôi chỉ đứng phía sau, làm chân rết mua “giùm” cho họ và hưởng chênh lệch theo số lượng cho chắc ăn và đỡ phải lo rủi ro như trước” - T. cho biết.
Khi đã có trong tay hệ thống thu mua là những người Việt, thương nhân Trung Quốc dễ dàng điều chỉnh giá thanh long tại Việt Nam và cả với những thương lái đồng hương của họ ở bên kia biên giới. do các đầu mối lớn thu mua thanh long phụ thuộc gần như hoàn toàn vào Trung Quốc nên họ muốn giá lên thì lên, muốn giá xuống thì xuống.
Thiệt hại cuối cùng vẫn là những người nông dân bán mặt cho đất, bán lưng cho trời.
Hoàng, một thương lái chuyên thu mua thanh long cho DN của T., nhận xét: “Thương lái Trung Quốc… khôn lắm.
Có hôm vào buổi sáng họ đưa ra giá thu mua tại vườn 18.000 đồng/kg, không hạn chế số lượng.
Thế nhưng mới đến 10 giờ sáng, khi thấy số lượng thanh long tập kết về nhiều thì họ bất ngờ chê hàng xấu rồi hạ giá còn 16.000 đồng/kg.
Điều này cũng đồng nghĩa với việc thương lái chúng tôi lỗ trắng tay bởi đã đặt cọc mua trước của nông dân tại vườn” - Hoàng chia sẻ.
Để tránh lặp lại tình trạng này, các DN và thương lái Việt Nam chỉ còn cách trước khi thu mua thanh long phải đưa các “ông chủ” người Trung Quốc đến vườn thanh long của nông dân để xem xét và khi họ gật đầu mới dám thu mua.
Thương lái Hoàng nói: “Với chiêu này, toàn bộ những gì liên quan đến thanh long đều bị họ nắm rõ.
Ví dụ thanh long trồng ở đâu, đã trồng mấy năm, năng suất ra sao, hàng tốt hay xấu… họ nắm rành rẽ”.
Theo T., mặc dù nhập cảnh vào Việt Nam với tư cách là khách du lịch nhưng hầu hết các thương lái Trung Quốc đều ở ngay trong các vựa thanh long của người Việt, cư trú bất hợp pháp để dễ dàng điều hành hoạt động kinh doanh.
Tại kỳ họp HĐND tỉnh Bình Thuận hồi trung tuần tháng 7 vừa qua, ông Lê Tiến Phương, Chủ tịch UBND tỉnh, lý giải một trong những nguyên nhân khiến việc tiêu thụ thanh long khó khăn trong thời gian gần đây là do tình trạng người nước ngoài đến cư trú, kinh doanh bất hợp pháp. “Vì sao họ ở đâu đến lại làm chủ thị trường, nắm hết nguồn nguyên liệu?
Những người trồng, sản xuất, mua bán thanh long hợp tác với họ (những thương lái Trung Quốc kinh doanh bất hợp pháp - PV) chính là đã làm phương hại đến lợi ích quốc gia, đến lợi ích của nông dân trồng thanh long” - ông Phương nhấn mạnh.
Ông Phương cũng kêu gọi những người trồng, sản xuất thanh long không hợp tác với những người buôn bán bất hợp pháp và báo ngay cho chính quyền địa phương để xử lý nghiêm.
Bên cạnh đó, để chấn chỉnh tình trạng trên, theo UBND tỉnh Bình Thuận, từ đầu năm đến nay cơ quan chức năng trên địa bàn tỉnh đã ra quyết định xử phạt 23 người Trung Quốc cư trú bất hợp pháp, kinh doanh, thu mua thanh long không được phép của cơ quan có thẩm quyền ở Việt Nam.
Qua đó, phạt những người trên với tổng số tiền gần 500 triệu đồng.
Ngày 7-8, trao đổi với PV, một lãnh đạo UBND tỉnh Bình Thuận cho biết thêm, trước tình trạng người nước ngoài vào Bình Thuận cư trú và kinh doanh thanh long bất hợp pháp, tỉnh đã giao cho công an tỉnh chỉ đạo Phòng Quản lý xuất nhập cảnh tiếp tục kiểm tra và xử phạt nghiêm. “Tuy vậy, để lập biên bản được những thương lái nước ngoài này, lực lượng thực thi công vụ đã phải bám sát địa bàn từng phút và xuất hiện kiểm tra đúng lúc mới có thể xử phạt.
Nói chung là rất khó khăn nhưng tỉnh kiên quyết làm và làm thật nghiêm khắc” - vị lãnh đạo này khẳng định.
Ngày 7-8, trao đổi với chúng tôi về nguyên nhân khiến giá thanh long tuột dốc, ông Bùi Đăng Hưng, Chủ tịch Hiệp hội Thanh long Bình Thuận, cho rằng tình trạng trên do nhiều nguyên nhân.
Ví dụ thanh long đang vào mùa, sản lượng nhiều, mưa nhiều... nên giá thấp.
Ngày 7-8, ông Phan Quang Dũng, Đội phó Đội QLTT Bình Chánh thuộc Chi cục QLTT TP HCM, cho biết đã bàn giao lô đùi gà hết hạn sử dụng mà đơn vị này phát hiện cho Chi cục Thú y TP HCM tổ chức tiêu hủy theo quy định.
Trước đó, đội đã kiểm tra Doanh nghiệp tư nhân Chế biến nông thủy sản Chánh Hưng (B1/16A ấp 2, xã Tân Kiên, huyện Bình Chánh) và phát hiện phần kho lạnh cho thuê chứa 70 thùng đùi gà đông lạnh (16 kg/thùng, tương đương 1.120 kg) đã hết hạn sử dụng.
Lô hàng này không có nhãn phụ bằng tiếng Việt, nhãn gốc thể hiện đùi gà hiệu Perdigao xuất xứ Brazil, ngày sản xuất 22-7-2013, hạn sử dụng 22-7-2015.
Chủ hàng là Công ty TNHH thương mại dịch vụ Quốc Huấn (Đồng Nai) do ông Nguyễn Quốc Huấn làm giám đốc.
Ông Huấn cho biết mua lô hàng trên được 4 tháng (không có hóa đơn chứng từ, không rõ nguồn gốc và không có giấy chứng nhận kiểm dịch) với mục đích bán cho các bếp ăn tập thể với giá 27.000 đồng/kg.
Tuy nhiên, do giá thị trường liên tục đi xuống, không bán được hàng dẫn đến hết hạn.
Theo quy định, thịt gà đông lạnh phải bảo quản trong kho chứa sản phẩm động vật được sự kiểm tra và giám sát bởi cơ quan thú y, khi xuất bán phải có giấy chứng nhận kiểm dịch đi kèm.
Tháng 6-2015, Đoàn Kiểm tra Liên ngành huyện Bình Chánh đã kiểm tra và phát hiện một trường hợp thịt gà  Brazil hết hạn sử dụng khoảng 3 tháng được đưa vào cơ sở bò viên để chuẩn bị chế biến.
Sau năm năm trốn nã, ngày 7/7/2015 vừa qua, Giang Kim Đạt (SN 1977, quê Thái Thượng, Thái Thụy, Thái Bình, HKTT tại phường Bình An, quận 2, TP.HCM) nguyên quyền Trưởng phòng Kinh doanh của Công ty TNHH một thành viên Vận tải Viễn dương Vinashin (gọi tắt Vinashinlines), thuộc Tập đoàn Công nghiệp tàu thủy Việt Nam (Vinashin - nay là Tổng công ty Công nghiệp tàu thủy) bị bắt.
Đạt là một trong hai đối tượng bị truy nã trong vụ án Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng; Tham ô tài sản; Chứa chấp, tiêu thụ tài sản do người khác phạm tội mà có; Che giấu tội phạm tại công ty này.
Bất ổn xảy ra tại Vinashin được xác định từ cuối năm 2009, khi tập đoàn này nợ gần 19.900 tỷ đồng.
Tháng 8/2010, Tổng cục An ninh II (nay là Tổng cục An ninh) xác lập chuyên án điều tra những hành vi sai phạm trong quản lý kinh tế của một số cá nhân tại Vinashin và khởi tố 12 vụ, 39 bị can, bắt tạm giam 30 bị can và truy nã hai đối tượng.
Phần một vụ án đã khép lại sau phiên tòa phúc thẩm cuối tháng 8/2012, với tổng mức án hơn 100 năm tù dành cho các bị cáo, mức bồi thường dân sự lên đến gần 1000 tỷ đồng.
Trước khi bị khởi tố, Đạt đánh hơi sẽ bị bại lộ nên “cao chạy xa bay”.
Ngày 23/8/2010, công an ra quyết định khởi tố bị can đối với Đạt, đồng thời ra quyết định truy nã và gửi thông báo truy nã đến Interpol.
Theo CQĐT, quá trình truy bắt, Tổng cục An ninh chỉ đạo Cục An ninh kinh tế tổng hợp phối hợp các đơn vị nghiệp vụ Bộ Công an, Interpol áp dụng nhiều biện pháp nghiệp vụ truy tìm Đạt nhưng không có kết quả.
Lật lại khối tài sản khổng lồ của người thân trong gia đình Đạt, CQĐT đã phát hiện những giao dịch bất minh lên đến hàng chục triệu USD của ông Giang Văn Hiển (SN 1950, bố Đạt) tại các ngân hàng trong và ngoài nước.
Ngoài ra, CQĐT còn làm rõ Đạt có tới 40 bất động sản đứng tên người thân.
Công an đã ra quyết định khởi tố vụ án hình sự, khởi tố bị can và bắt tạm giam bố Đạt để điều tra về tội “chứa chấp hoặc tiêu thụ tài sản do người khác phạm tội mà có”, “che giấu tội phạm” và phong tỏa tài khoản, kê biên 40 bất động sản trên toàn quốc để thu hồi tài sản cho Nhà nước.
Ngày 23/1/2015, cơ quan điều tra bổ sung truy nã quốc tế tội “tham ô tài sản” đối với Đạt.
Quá trình truy xét, CQĐT đã dựng được hành trình trốn chạy của Giang Kim Đạt từ Singapore sang Thái Lan, Trung Quốc và nhiều nước khác, điểm dừng chân lâu nhất là Singapore.
Được sự phối hợp chặt chẽ của cơ quan an ninh Singapore và Interpol, CQĐT phát hiện Đạt sống tại một căn hộ cao cấp trị giá hơn 3 triệu USD ở nước này.
Dưới sự chỉ đạo trực tiếp của Bộ trưởng Trần Đại Quang, một cuộc họp khẩn được tiến hành ngay trong đêm.
Một tổ công tác đặc biệt của Tổng cục An ninh do Trung tướng Trình Văn Thống trực tiếp chỉ đạo được giao nhiệm vụ ra nước ngoài phối hợp với cảnh sát nước bạn truy bắt Đạt.
Theo Thiếu tướng Nguyễn Đình Thuận, Cục trưởng Cục An ninh Kinh tế Tổng hợp chia sẻ, một trong yếu tố thành công trong chuyên án bắt giữ Giang Kim Đạt là “nguyên tắc bí mật trong đánh án”. “Việc anh em ra nước ngoài công tác luôn được giữ bí mật tuyệt đối, ngay cả vợ, con cũng không biết các thành viên của tổ công tác đi đâu, làm gì.
Sau những chuyến công tác, không ít anh em trinh sát cũng phải “giải trình” với vợ con.
Nhưng cũng may, những người vợ ấy thường hiểu công việc của chồng nên không “truy xét” tới nơi”, Tướng Thuận chia sẻ.
Quá trình truy bắt Đạt, sự bất đồng về ngôn ngữ, điều kiện tác nghiệp hạn chế cũng như việc xác minh các mối quan hệ của đối tượng ở nước ngoài gặp rất nhiều khó khăn.
Trong những ngày đó, lúc nào các trinh sát luôn “thủ” sẵn trong ba lô mấy gói mì tôm, phở ăn liền.
Nhiều hôm rong ruổi ở nước bạn đã quá trưa, bụng đói cồn cào, bên cạnh là tiệm cơm nhưng cũng không dám rời vị trí để bước chân vào, đành phải quay đi bẻ mì tôm ăn sống lót dạ rồi làm mấy hớp nước lọc qua bữa.
Chuyện ăn tạm bợ cho qua ngày đối với các trinh sát trong các chuyên án lâu ngày đã thành quen.
Ngày 7/7/2015, sau hơn 5 năm trốn truy nã, Đạt bị bắt.
Tại CQĐT, bước đầu, Đạt thừa nhận hành vi phạm tội “Tham ô tài sản”.
Trong thời gian làm việc ở Vinashinlines (từ tháng 5/2006 đến tháng 6/2008), Đạt đảm nhiệm quyền Trưởng phòng Kinh doanh, chức năng tham mưu cho Tổng giám đốc (Trần Văn Liêm) kinh doanh mua bán tàu, khai thác tàu của công ty.
Từ đó, Đạt đã thông đồng cấu kết với nước ngoài gửi giá ăn chia hoa hồng.
Theo đó, Đạt đòi hoa hồng 1% giá trị hợp đồng mua tàu và tiền chênh lệch khi cho thuê tàu từ 1 đến 2 giá.
CQĐT xác định Đạt trực tiếp tham gia quá trình đàm phán giá cả, điều khoản hợp đồng mua 7 tàu cũ (chưa tính tàu Hoa Sen).
Tổng số tiền Đạt hưởng lợi từ các giao dịch mua 7 tàu lên đến 1 triệu USD.
Cùng với đó, Đạt đàm phán, ký kết hợp đồng cho thuê 9 tàu; thỏa thuận với các đối tác nước ngoài giảm giá thuê để hưởng chênh lệch, với tổng số tiền khoảng 17,6 triệu USD.
Nhận thức số tiền được hưởng chênh lệch trên là thu nhập bất chính, vi phạm pháp luật và để tránh cơ quan chức năng phát hiện nên Đạt không tự đứng ra mở tài khoản nhận tiền mà thông qua người thân trong gia đình mở tài khoản tại nhiều ngân hàng khác nhau.
Sau khi tiền về, Đạt báo cho bố đi rút và chuyển sang sổ tiết kiệm đứng tên người thân.
Về số tiền 18,6 triệu USD, sau khi rút, ông Hiển đã đưa cho Đạt chi tiêu cá nhân, mua bất động sản và gần 10 xe ô tô đứng tên người thân.
Ngoài căn hộ trị giá 3,6 triệu USD tại Singapore do Đạt đứng tên mua, trước đó Đạt mua căn hộ khác tại đảo Sentosa, Singapore và đã bán.
Đây là vụ án tham ô, tham nhũng đặc biệt nghiêm trọng gây thất thoát số tiền lớn của Nhà nước.
Gần 20 triệu USD và một số tài sản khác đã được thu hồi.
Việc bắt giữ Đạt còn giúp lực lượng công an làm rõ thêm những vấn đề liên quan và tiếp tục điều tra, truy bắt các nghi can còn lại.
Ngoài Giang Kim Đạt vừa bị bắt, đối tượng trốn nã còn lại trong đại án Vinashin là Hồ Ngọc Tùng.
Clip trộm thản nhiên cạy logo ô tô đang chờ đèn ở Sài Gòn:
Sau sự kiện Techcombank trở thành nhà đầu tư tổ chức lớn nhất của Vietnam Airlines vào ngày 14/11/2014, Thỏa thuận hợp tác toàn diện lần này là bước tiến mới trong quan hệ hợp tác sâu rộng đã có trong hơn 16 năm qua giữa hai bên.
Theo đó, Vietnam Airlines và Techcombank đồng ý đẩy mạnh hợp tác toàn diện, lâu dài, có hiệu quả, cùng có lợi trên nhiều lĩnh vực và sử dụng dịch vụ của nhau, nhằm khai thác tối đa tiềm năng, tạo hiệu quả kinh doanh, tăng vị thế và sức cạnh tranh của hai bên.
Theo thỏa thuận, Techcombank sẽ cung cấp đầy đủ các sản phẩm, dịch vụ tài chính, trọn gói với chính sách ưu đãi đặc biệt giành cho Vietnam Airlines, bao gồm các giải pháp tài chính doanh nghiệp và tài chính cá nhân như: dịch vụ trả lương, quản lý tiền tệ, tài trợ thương mại, ngoại hối và thị trường vốn, tài trợ vốn lưu động, tài trợ dự án, tài trợ nhà thầu - đại lý - nhà cung cấp của Vietnam Airlines, cũng như các sản phẩm tài chính cá nhân cho cán bộ nhân viên Vietnam Airlines.
Bên cạnh đó, hai bên tiếp tục phát triển hoạt động hợp tác nhằm mang lại nhiều tiện ích hơn nữa cho khách hàng như dịch vụ thẻ đồng thương hiệu, dịch vụ thanh toán thẻ và lắp đặt POS, dịch vụ ATM...
Vietnam Airlines sẽ tạo điều kiện để Techcombank tiếp cận, tham gia cung cấp dịch vụ tài chính ngân hàng, đầu tư góp vốn vào các công ty con, công ty liên kết của Vietnam Airlines trên nguyên tắc đảm bảo lợi ích của hai bên và tuân thủ quy định của pháp luật.
Đồng thời, xây dựng chính sách theo Chương trình khách hàng lớn phù hợp và ưu đãi tối đa đối với dịch vụ vận chuyển hành khách và hàng hóa, hành lý, bưu kiện cho Techcombank.
Phát biểu tại lễ ký kết, ông Hồ Hùng Anh, Chủ tịch HĐQT Techcombank cho biết: “Thỏa thuận hợp tác toàn diện này sẽ giúp nâng quan hệ giữa hai bên lên một tầm cao mới, chặt chẽ và bền vững hơn, từ đó nâng tầm vị thế, cũng như sức cạnh tranh của cả hai bên trên thị trường.” Ông Phạm Viết Thanh -Chủ tịch HĐQT Vietnam Airlines cho biết: “Trên cơ sở sự hiểu biết lẫn nhau, đảm bảo cân bằng lợi ích tổng thể, bền vững, lâu dài, tôi tin tưởng rằng, thỏa thuận hợp tác toàn diện giữa Vietnam Airlines và Techcombank sẽ giúp cả hai doanh nghiệp hợp tác sâu hơn nữa trên các lĩnh vực mà hai bên cùng quan tâm và có thế mạnh, phù hợp với các chiến lược, kế hoạch kinh doanh của mỗi bên.
Từ đó nâng cao hiệu quả và sức cạnh tranh, hướng tới sự phát triển ổn định, mang lại lợi ích cho cả hai bên cũng như cho khách hàng của chúng ta.” Vietnam Airlines từng là cổ đông lớn của Techcombank trước khi thực hiện thoái vốn ngoài ngành theo yêu cầu của Nhà nước.
Thời gian qua, hai bên luôn phối hợp chặt chẽ, cung cấp những sản phẩm, dịch vụ thiết kế phù hợp với nhu cầu của từng bên.
Sáng nay, Bộ Công Thương đã công bố bản tóm tắt chính trong Hiệp định thương mại tự do Việt Nam- EU (EVFTA).
Trong lĩnh vực thương mại hàng hoá, Việt Nam đã cam kết với EU sẽ đưa thuế nhập khẩu về 0% sau từ 9 tới 10 năm đối với ô tô và xe máy nhập từ EU.
Riêng xe máy có dung tích xy-lanh trên 150 cm3, Việt Nam thực hiện lộ trình xóa bỏ thuế nhập khẩu là 7 năm.
Đối với rượu vang, rượu mạnh, bia, thịt lợn và thịt gà, Việt Nam cũng đã đồng ý xóa bỏ thuế nhập khẩu trong thời gian tối đa là 10 năm.
Về thuế xuất khẩu, Việt Nam cam kết xóa bỏ phần lớn thuế này đối với các loại hàng hoá xuất sang EU nhưng với lộ trình nhất định, chỉ bảo lưu thuế xuất khẩu đối với một số sản phẩm quan trọng, trong đó có dầu thô và than đá.
Ngược lại, EU cam kết sẽ xóa bỏ hoàn toàn thuế nhập khẩu cho dệt may, giày dép và thủy sản (trừ cá ngừ đóng hộp và cá viên) của Việt Nam trong vòng 7 năm kể từ khi Hiệp định có hiệu lực.
Với cá ngừ đóng hộp, EU đồng ý dành cho Việt Nam một lượng hạn ngạch thuế quan thỏa đáng.
Đối với gạo, các sản phẩm gạo xay xát, gạo chưa xay xát và gạo thơm của Việt Nam sẽ được nhập khẩu vào EU với một lượng hạn ngạch đáng kể và được miễn thuế hoàn toàn.
Riêng gạo tấm của Việt Nam, thuế nhập khẩu vào EU sẽ được xóa bỏ theo lộ trình.
Đối với sản phẩm khác từ gạo, EU sẽ đưa thuế nhập khẩu đối với Việt Nam về 0% trong vòng 7 năm.
Đặc biệt, với riêng mật ong của Việt Nam, EU sẽ xóa bỏ thuế ngay khi Hiệp định có hiệu lực và không áp dụng hạn ngạch thuế quan.
Ngoài ra, toàn bộ các sản phẩm rau củ quả, rau củ quả chế biến, nước hoa quả khác, túi xách, vali, sản phẩm nhựa, sản phẩm gốm sứ thủy tinh của Việt Nam về cơ bản sẽ được xóa bỏ thuế quan ngay khi Hiệp định có hiệu lực.
Nhìn chung, ngay khi Hiệp định có hiệu lực, EU sẽ xóa bỏ thuế nhập khẩu hàng hoá Việt Nam đối với khoảng 85,6% số dòng thuế, tương đương 70,3% kim ngạch xuất khẩu của Việt Nam sang EU.
Sau 5 năm kể từ khi Hiệp định có hiệu lực, EU sẽ xóa bỏ thuế nhập khẩu hàng Việt Nam đối với 99,2% số dòng thuế, tương đương 99,7% kim ngạch xuất khẩu của Việt Nam.
Đối với khoảng 0,3% kim ngạch xuất khẩu còn lại, EU cam kết dành cho Việt Nam hạn ngạch thuế quan với thuế nhập khẩu trong hạn ngạch là 0%.
Trong lĩnh vực thương mại dịch vụ và đầu tư, cam kết của Việt Nam và EU đều cao hơn trong cam kết ở WTO và tương đương với mức cam kết cao nhất của EU trong những Hiệp định FTA gần đây của EU.
Các lĩnh vực mà Việt Nam cam kết thuận lợi cho các nhà đầu tư EU gồm một số dịch vụ chuyên môn, dịch vụ tài chính, dịch vụ viễn thông, dịch vụ vận tải, dịch vụ phân phối.
Hai bên cũng đưa ra cam kết về đối xử quốc gia trong lĩnh vực đầu tư, đồng thời thảo luận về nội dung giải quyết tranh chấp giữa nhà đầu tư và nhà nước.
"Làm sim số, nhiều người thu tiền tỷ nhưng cũng không ít người phải bỏ nghề", anh Kiên, chủ hàng linh kiện điện thoại kiêm thợ sim ở Hà Nội, chia sẻ.
Anh cho biết, có những chiếc sim VIP giá rất cao, thậm chí lên đến vài tỷ đồng.
Người buôn có thể sẽ gặp rủi ro với loại sim này.
Để giữ giá trị sim và tiết kiệm nguồn vốn, giới kinh doanh luôn gắn kết mật thiết với nhau.
Họ trao đổi một lượng số đẹp nhất định để kiếm tiền "hoa hồng".
"Thông thường, mức hoa hồng là 30-35% cho mỗi giao dịch đối với sim có giá trị dưới 10 triệu đồng.
Với loại có giá cao hơn, mức này từ 20-25%", thợ sim cho hay.
Theo giới buôn, giá thành và danh sách sim sẽ thay đổi theo thời điểm.
Vì thế, người làm nghề này phải cập nhật tin tức từng giờ.
Chủ một cửa hàng sim thẻ ở Hà Nội còn cho hay, thực tế giá của số thuê bao không đắt, nhưng bị đẩy lên do nhu cầu của khách và người bán.
Đôi khi chủ buôn có thể đẩy giá lên gấp 2-3, thậm chí hàng chục lần với những khách đang cần săn các số được cho là hợp mệnh, phát tài với làm ăn, buôn bán.
Hiện nay, những số tứ quý, ngũ quý, tam hoa, thần tài, số gánh vẫn được nhiều người săn lùng.
Thường một dải số chỉ có vài ba sim có giá trị, phần còn lại là sim rác.
Muốn bán được, thợ sử dụng sim rác sẽ spam (tin nhắn rác) đến những thuê bao số đẹp, để chào hàng.
Số còn lại thanh lý với giá cực rẻ, chỉ 10.000-12.000 đồng một sim.
Vì thế, người buôn phải ước chừng được giá trị của dải sim trước khi mua.
Những thợ non tay rất dễ bị hụt vốn, do không cân giá được dải số trên.
"Sau vài lần 'vấp ngã', nhiều người chấp nhận phải bỏ nghề", anh Kiên cho hay.
Anh Tú, một chủ buôn ở TP Hà Giang, chia sẻ, người muốn kinh doanh số đẹp ngoài kinh nghiệm còn cần nguồn vốn dồi dào.
Giá sim mua theo dải số từ nhà mạng thấp hơn bên ngoài nhưng nhiều rủi ro.
Người có vốn sẽ mua có chọn lọc của các thợ khác, giá cao hơn nhưng đảm bảo độ an toàn.
Để kinh doanh số đẹp, thông thường chủ hàng phải có số vốn trên 50 triệu đồng.
Cũng theo anh Tú, sim đẹp có 2 dạng.
Một là loại nguyên kít (chưa kích hoạt), thời hạn tùy theo thời gian nhà mạng cho đấu nối.
Nếu thợ quên không kích trước ngày quy định, nhà mạng sẽ thu hồi về kho số.
Thứ 2 là sim đã kích.
Loại này thường được chuyển sang gói Tomato.
Trong 60 ngày không phát sinh gói cước thuê bao (gọi điện, nhắn tin hoặc nạp thẻ), sim cũng bị thu hồi.
"Với số lượng sim quá nhiều, không ít thợ thường xuyên mất đến vài chục triệu đồng mỗi tháng", anh Tú cho hay.
Tuy rủi ro cao, song theo T., một thợ buôn sim lâu năm ở Hà Nội, một khi đã đầu tư buôn sim số đẹp thì phần thắng là rất cao, nhất là những thợ lâu năm, đã có tiếng trên thị trường.
Và điều cần nhất với người kinh doanh là luôn có sẵn hàng trăm triệu đồng, thậm chí tiền tỷ, để "ôm" ngay những chiếc sim quý giá khi phát hiện có người muốn bán.
Cũng theo T, cuộc chiến giữa các tay ôm sim rất khốc liệt.
Vì thế, bất cứ ai kinh doanh loại này đều phải biết cách định giá sim, tìm hiểu các vấn đề liên quan đến phong thuỷ, ý nghĩa số,... để tư vấn cho khách VIP.
"Không ít trường hợp thợ ôm một dải sim toàn số đẹp, giá trị đến vài trăm triệu đồng, thậm chí tiền tỷ.
Song không nhạy bén với thị trường, sim không bán được, các dịch vụ kèm theo ế ẩm, không có vốn quay vòng.
Thanh lý giá rẻ thì lỗ, mà giữ lại cũng không xong, vì nguồn vốn bị chết đứng ngày nào là thiệt hại hàng chục, hàng trăm triệu ngày ấy", thợ sim này cho hay.
Ngoài hưởng tiền bán sim, người kinh doanh còn phụ thu từ những dịch vụ kèm theo, như cho thuê, làm số theo yêu cầu, bán trả góp.
Gần đây, nhiều nơi xuất hiện hình thức cầm cố sim với thủ tục tương đối đơn giản.
Giá phụ thuộc thỏa thuận giữa người mua và bán.
Sau khi trao đổi, hai bên sẽ viết giấy cam kết hoặc hợp đồng.
Xã Thanh Bình (huyện Chương Mỹ) được xem là một trong những nơi nuôi nhiều gà công nghiệp lông trắng ở Hà Nội.
Khi chúng tôi đến, câu chuyện thịt gà ngoại giá rẻ, trong đó có gà Mỹ giá chỉ 20 nghìn đồng/kg còn râm ran từ đầu làng đến cuối xóm, như một nỗi ám ảnh của người nuôi gà nơi đây.
Thực tế, từ đầu năm đến nay, bà con chăn nuôi liên tục bị thua lỗ nặng.
Vì thế, không ít gia đình trở nên trắng tay, phải bỏ hoang chuồng trại.
Chị Trần Thị Triển- thôn Thanh Nê (thôn nuôi gà công nghiệp lớn nhất xã Thanh Bình) nuôi gà hơn chục năm nay.
Những năm đầu, lứa gà (45 ngày) nào cũng cho từ 50 đến 70 triệu đồng lãi.
Tuy nhiên, từ năm 2011, bắt đầu có dấu hiệu thua lỗ, cao điểm nhất là đầu năm 2015.
Chỉ tính riêng 2 lứa gà đầu năm nay, chị Triển bị lỗ vài trăm triệu đồng.
Theo chị Triển, đầu năm nay, trại gà nhà chị có 8 nghìn con.
Giá gà giống lúc vào đàn mua tới 19 nghìn đồng/con, nhưng khi xuất chuồng chỉ bán với giá chưa đầy 20 nghìn đồng/kg.
Bị thua lỗ, gia đình chị Triển lâm cảnh nợ nần, không có vốn để tiếp tục vào đàn.
Từ tháng 4/2015 đến nay, trại gà nhà chị Triển bỏ hoang.
Hai vợ chồng phải trở lại làm ruộng và tranh thủ nghề đan lát để kiếm sống.
Tương tự, trại gà của ông Trần Văn Dân trước đây cũng là một trong những trại chăn nuôi lớn của thôn Thanh Nê.
Tuy nhiên, sau nhiều năm thua lỗ, chuồng trại bỏ hoang, gia đình ông phải chuyển sang làm nghề đốt than củi để bán kiếm tiền.
Hệ thống chuồng trại lớn của gia đình ông Dân trước đây dùng để chăn nuôi gà nay đã làm kho bãi chứa củi.
Dọc con đường làng từ Thanh Nê ra trung tâm xã Thanh Bình, rất nhiều chuồng trại chăn nuôi gà công nghiệp của bà con phải bỏ hoang, vì hầu hết đã mất vốn.
Một số hộ gia đình từng nổi tiếng về chăn nuôi nhưng nay chuồng trại của họ bỏ hoang như: hộ ông Thành, ông Dũng Thêu, ông Hoàn, ông Kiên… Những hộ trên rất muốn trở lại nghề chăn nuôi và chuyển đổi sang loại hình chăn nuôi khác, nhưng do mất vốn, muốn vay tiền ngân hàng không biết lấy gì để thế chấp.
Sổ đỏ của gia đình họ đã cắm để vay trước đây chưa trả hết nợ.
Chẳng ai ngờ, “thủ phủ” gà công nghiệp Thanh Bình một thời chăn nuôi thịnh vượng như thế mà nay bà con lại phải bỏ nghề.
Ông Trần Cao Liễu (một trong những người nuôi gà công nghiệp nhiều nhất thôn Thanh Nê một thời) cho biết, từ năm 2003, gia đình ông bắt đầu nghề chăn nuôi gà trắng.
Lúc đầu, ông bỏ ra hơn 600 triệu đồng để xây dựng hệ thống chuồng trại 2 sàn, với sức chứa hơn 8 nghìn con gà/mỗi lứa.
Mấy năm đầu nuôi gà cho lãi cao, nhưng gần đây liên tục bị thua lỗ, do giá cả trên thị trường tụt dốc.
Anh Trần Cao Phong, con trai ông Liễu cho hay, năm 2010, gia đình anh thua lỗ hơn 200 triệu đồng; năm 2011 thua lỗ gần 1 tỷ đồng.
Do chăn nuôi lỗ liên tục 3 đến 4 năm nên bị mất vốn.
Xót xa cảnh chuồng trại của bố mình bỏ hoang, anh Phong cùng vợ xoay xở vay mượn, xin mua chịu con giống để chuyển sang chăn nuôi giống gà lông màu.
Anh Phong tâm sự, trước đây khi nuôi loại gà trắng, mỗi năm gia đình xuất chuồng ít nhất từ 4 đến 5 lứa, nay chuyển sang nuôi gà màu, mỗi năm chỉ xuất chuồng được 2 lứa.
Hiện, gia đình anh liên tục duy trì hơn 3 nghìn con gà màu. “Không thua lỗ như nuôi gà công nghiệp trước đây, nhưng mỗi đợt xuất chuồng cũng chỉ lấy công làm lãi.
Nhưng thế vẫn còn hơn để chuồng trại bỏ hoang”- anh Phong nói.
Thất bại với nghề chăn nuôi gà công nghiệp, gia đình ông Nguyễn Văn Nên chuyển trại gà thành trại nuôi lợn gia công cho Cty CP Chăn nuôi C.P Việt Nam.
Theo ông Nên, từ năm 2003, vợ chồng ông nuôi gà công nghiệp, mỗi năm xuất chuồng 6 lứa gà, và mỗi lứa trên 6 nghìn con.
Lúc đầu, nuôi gà cho thu nhập ổn định, nhưng vài năm gần đây giá cả biến động, gia đình ông đã bị sạt nghiệp vì gà.
Quyết không chịu bỏ nghề, gia đình ông đã vay vốn, đầu tư hơn 600 triệu đồng chuyển sang nuôi lợn thịt.
Được biết, thôn Thanh Nê (xã Thanh Bình) có gần 60 trại chăn nuôi gà công nghiệp, nhưng nay đã trên 80% trong số đó chuyển sang chăn nuôi giống khác như: Gà màu, lợn thịt, số còn lại bỏ trống trại hoặc cho thuê.
Chỉ còn rất ít hộ gia đình vẫn duy trì chăn nuôi gà công nghiệp, ví như hộ anh Trần Cao Dũng.
Khi chúng tôi đến, anh Dũng đang xuất lứa gà công nghiệp 6 nghìn con, với giá 25 nghìn đồng/kg.
Một người trong nhà anh Dũng cho biết, bán với giá đó, bị lỗ khoảng 6 nghìn đồng/kg.
Trung bình mỗi con nặng 3 kg, vị chi lỗ 18 nghìn đồng/con gà xuất chuồng.
Tính sơ bộ, cả đàn gà bị thua lỗ hơn 100 triệu đồng.
Tuy nhiên, khác với nhiều hộ chăn nuôi trong vùng, dù bị thua lỗ ròng nhưng gia đình anh Dũng vẫn bám đuổi theo nghề chăn nuôi gà công nghiệp, với hy vọng sau này giá cả sẽ tăng cao trở lại.
Theo quảng cáo của Công ty Dịch vụ nhân sự Tuấn Việt, trụ sở tại Khương Trung, Thanh Xuân, Hà Nội: Ở đâu có “cầu” thì ở đó có “cung”.
Câu nói mang tính triết lý kinh doanh này tưởng chỉ tồn tại trên thương trường, ai dè còn len lỏi vào cả đời sống hôn nhân.
Thuê áo cưới, thuê xe hoa là chuyện xưa như trái đất, ngày nay người ta còn cho thuê cả “chú rể” để làm đám cưới.
Cho tới năm 2013, Tuấn Việt là đơn vị cung cấp chú rể, diễn viên đóng thế chuyên nghiệp nhất tại Việt Nam (?!).
Kèm theo quảng cáo là phần phát biểu của giám đốc Công ty Tuấn Việt: “Cuộc sống muôn hình, muôn vẻ cùng nhiều điều éo le mà con người không thể lường hết được.
Vậy mọi người hãy giang rộng vòng tay đón nhận họ bằng con mắt gần gũi thay vì khinh bỉ coi thường (ở đây những người đáng khinh bỉ phải là những kẻ, những thằng đàn ông dám làm mà không dám nhận, dối vợ lừa con để ham của lạ...) hay đặt vấn đề phong tục, tập quán vượt quá sự sĩ diện của con người.
Hay hành động phân biệt những người đồng tính, dân tộc... (có lẽ cái thứ đáng trách ở đây phải là ông trời vì ông trời đã sinh ra họ như vậy).
Tôi nói thế này tôi vẫn tin những khách hàng của tôi đã mắc phải những cạm bẫy, tình cảnh như trên sẽ đồng tình ủng hộ tôi...” (?!). “Họ” mà giám đốc Tuấn Việt đề cập chính là những phụ nữ “không chồng mà lại có con”; các cô gái bị “dính” bầu nhưng bị tác giả bào thai “quất ngựa truy phong” hay những “ô-môi” (đồng tính luyến ái) bị gia đình ép buộc lấy chồng...
Những hoàn cảnh “éo le” này thuê “chú rể” tổ chức đám cưới để che mắt thiên hạ.
Công ty CP truyền thông và thương mại Hưng Thịnh, trụ sở tại Giáp Nhất, Thanh Xuân, Hà Nội: Thuê chú rể, bố mẹ, cô dì chú bác, là chuyện xưa nay hiếm nhưng trong thời đại tân tiến không còn phong kiến như xưa được xem là mốt mới, một trào lưu mới của các bạn trẻ.
Nhiều cô gái trót dại bị sở khanh lừa mang bầu rồi cao chạy xa bay cần một người đàn ông đóng giả làm chồng, người yêu trong đám cưới giả để qua mắt gia đình và dị nghị xã hội.
Trong số hơn 300 khách hàng đã ký hợp đồng thuê chú rể với Công ty Hưng Thịnh trong 8 năm vừa qua, có đến 90% các cô gái đã mang bầu.
Cũng cho rằng đám cưới giả mang ý nghĩa “nhân văn”, Công ty Hoàng Gia trụ sở tại quận Đống Đa, Hà Nội, quảng cáo, từ năm 2011 đến nay doanh nghiệp này đã làm thành công hơn 200 đám cưới giả, mang tới cho những cô gái, bà mẹ sống đơn thân một tấm khiên để vượt qua định kiến, rào cản của xã hội.
Theo Hoàng Gia, với kinh nghiệm của mình, công ty sẽ có một kịch bản hoàn hảo cho đám cưới giả giống 99% đám cưới thật từ khâu chụp ảnh cưới, lễ ăn hỏi, lễ cưới cho tới hậu hôn nhân...
Giống như Hưng Thịnh, Hoàng Gia cũng có chương trình “hậu mãi”, hỗ trợ khách hàng trong suốt 3 năm đầu giải quyết những vấn đề phát sinh liên quan chuyện gia đình.
Ngoài dịch vụ cho thuê “chú rể”, một công ty có trụ sở tại đường Hoàng Minh Giám, Q.Cầu Giấy, Hà Nội (có chi nhánh tại TP.HCM và Hải Phòng) còn có thêm dịch vụ cho thuê “cô dâu”.
Đi với phái mạnh cũng có rất nhiều những trường hợp éo le khó nói.
Trước đây, khách hàng sử dụng nhiều là dịch vụ cho thuê “bố mẹ cô dâu” bởi đôi khi hôn lễ không đáp ứng tính “môn đăng hộ đối”, bố mẹ cô dâu cấm đoán, không chấp nhận chàng rể trong khi họ trót lỡ mang bầu.
Để có một hôn lễ cùng sự công nhận của bạn bè, đồng nghiệp, họ thuê dịch vụ đóng thế.
Thuê người giả làm bố mẹ được thì việc mướn các cô gái đóng vai “cô dâu” cũng không khó, nhất là với các chàng không thích bó buộc, nhưng lại cứ bị gia đình giục ép cưới vợ.
Và còn một lý do nữa, họ sử dụng dịch vụ cho thuê cô dâu có thể vì chữ “hiếu”.
Ước nguyện của mẹ là được thấy con trai lập gia đình trước khi nhắm mắt xuôi tay, trong khi con trai thì chưa muốn hoặc có ai đó để thành thân.
Công ty này lập luận: Pháp luật không có điều khoản nào cấm chuyện tổ chức cưới hỏi mà không đăng ký kết hôn.
Pháp luật chỉ công nhận hôn ước khi đã có đăng ký, còn muốn tổ chức cưới hỏi với ai, bao nhiêu lần cũng được (?!).
Vậy là, sau đám cưới “sắp đặt”, họ lại ai về nhà người nấy, như chưa từng có chuyện gì xảy ra.
Điều đó âu cũng là lý do có thể chấp nhận được khi mà tất cả người tham gia ai cũng có lợi và thỏa mãn phần nào mong muốn.
Qua đây, cho thuê cô dâu hay cho thuê chú rể cũng có mặt tốt của nó cho xã hội (?!).
Từ năm 2009 đến nay, công ty đã tổ chức nhiều đám cưới rắc rối, mong muốn hướng đến một dịch vụ đáng tin cậy cho những người đối mặt với điều tiếng của dư luận, hoặc gặp chuyện khó xử trong gia đình.
Đa số khách hàng biết đến công ty này nhờ thông tin người thân, bạn bè hoặc được giới thiệu qua người khác chứ công ty không phải quảng cáo hay tự nói về mình (?).
Bên cạnh chú rể, cô dâu, các công ty còn quảng cáo cho thuê người đóng giả song thân của hai nhân vật chính; phụ dâu, phụ rể; bà con thân tộc hai họ (ông bà, cô bác, dì, chú, anh em...); cho thuê người bưng mâm; cho thuê bé gái, bé trai làm “thiên thần”,...
Tất cả phục vụ cho một đám cưới rình rang, vẻ vang dòng họ...
Chị Lê Thị Thu Huyền ở Kim Mã (Ba Đình, Hà Nội) đang đặt một người ở trên Si Ma Cai (Lào Cai) mua cho chị 5 kg hoa tam thất bao tử tươi về để đun lấy nước uống, lại có thể xào hoặc nấu canh ăn dần.
Chị Huyền cho hay, chị được mọi người giới thiệu đây là loại thảo dược có tác dụng giải nhiệt mát gan, giảm cholesterol toàn phần, ngăn ngừa xơ vữa mạch máu, giúp tăng cường tuần hoàn máu, có tác dụng hạ huyết áp,... nên hơn một năm nay, chị đã mua hoa tam thất bao tử khô về nấu nước uống.
Thỉnh thoảng, chị xào nấu hoa với thịt để cả nhà cùng ăn. “Hoa tam thất bao tử khô thì mua lúc nào cũng có, giá loại 1 là 900.000 đồng/kg nhưng hoa tam thất bao tử tươi thì chỉ có vào khoảng thời gian rất ngắn nên tôi phải tìm đủ mọi cách để có thể mua được một ít về ăn”, chị nói.
Tuy nhiên, ở Hà Nội hầu hết chỉ bán hoa tam thất bao tử khô nên tuần trước, chị phải tìm mối trên Si Ma Cai nhờ mua tươi, hái ngay tại vườn với giá 800.000 đồng/kg (đã bao gồm phí vận chuyển về đến Hà Nội).
Thế mà, đi khắp các vườn họ mới mua được hơn 3kg hoa. “Về đến nhà tôi xào thử với thịt, cả nhà khen ngon.
Hoa bao tử tươi ăn có vị hơi ngăm đắng, ngọt ngọt, ăn giòn ngon hơn hẳn hoa khô”, chị nói.
Tương tự, anh Nguyễn Văn Công (Trung Kính, Cầu Giấy, Hà Nội) còn đặt một mối trên Lào Cai mua cho anh hẳn chục cân hoa tam thất bao tử tươi. “Hoa này mà nấu với thịt băm thì ngon hơn cả hoa thiên lý.
Nhà tôi ai cũng mê món hoa này, kể cả tụi trẻ.
Nhất là bố tôi, ông vừa bị huyết áp cao vừa bị bệnh gan nên khoái món đó lắm”, anh Công chia sẻ.
Theo lời anh Công, hoa tươi chỉ có theo mùa nên anh phải tranh thủ đặt mua, nhờ họ hút chân không thành những túi nhỏ để có thể bảo quản trong ngăn đá. “Hôm rồi nhờ mãi mới mua được 10 kg với giá 750.000 đồng/kg (về tới Hà Nội), thế mà đã bị sếp mặc cả để lại một nửa nên nhà chỉ còn 5 kg.
Giờ tôi đặt tiếp 5 kg nữa mà phải chờ ít nhất 2 tuần mới có hàng”, anh Công nói.
Khoe với PV. , anh Giàng Seo Châu ở Si Ma Cai (Lào Cai) bảo anh vừa chào hàng bán mấy chục ký hoa tam thất bao tử tươi, giá cân tại vườn là 500.000 đồng/kg, vèo cái đã hết ngay.
Tam thất thường ra hoa vào tháng 7 đến cuối tháng 8 dương lịch.
Nhà anh trồng được 1 ha tam thất và hiện đang cho hoa.
Mỗi mùa hoa thường ra ba đợt, năng suất không cao.
Đợt đầu năm nay được khoảng 30 kg hoa, các đợt sau sẽ ít hơn.
Thế nên, khách chỉ có thể mua trực tiếp ở các nhà vườn, chứ hoa tươi không có để bán ở các tỉnh khác. “Nhà tôi có rất nhiều người đặt mua, thường mỗi người 2-3kg, có người mua 5-6kg, hầu hết là dân Hà Nội, Hải Phòng, TP.
HCM,... nhờ”, anh Châu cho hay.
Do vậy, đợt hoa đầu chỉ đủ trả đơn hàng cho hơn chục khách, còn lại phải khất đến đợt sau.
Theo anh Châu, đây là cây có giá trị kinh tế cao ở Lào Cai.
Khi người Thủ đô đặt mua ngày càng nhiều, những hộ trồng tam thất có thêm nguồn thu nhập rất khá.
Khảo sát thực tế cho thấy, tại Hà Nội, nguồn cung hoa bao tử khô khá dồi dào, mua bao nhiêu cũng có.
Giá hoa khô dao động từ 400.000-900.000 đồng/kg, tùy loại.
Hoa tam thất nở càng to, giá càng rẻ.
Nhiều gia đình mua loại hoa khô để pha uống hàng ngày, dùng thay chè mạn.
Chiều 5/8, ông Franz Jessen, Trưởng Phái đoàn Liên minh châu Âu tại Việt Nam cho biết, EVFTA đã chính thức kết thúc đàm phán và đang bước vào giai đoạn ký kết.
Ông hy vọng, mùa thu năm nay hiệp định sẽ hoàn tất và được thông qua bởi Nghị viện châu Âu và Quốc hội Việt Nam.
Ngay sau khi EVFTA được ký kết, Việt Nam sẽ đưa thuế về 0% đối với 65% tổng số dòng thuế.
Các dòng thuế còn lại sẽ được bãi bỏ trong vòng 10 năm.
Còn EU sẽ bãi bỏ thuế ngay lập tức đối với 71% dòng thuế ngay trong ngày đầu tiên hiệp định có hiệu lực và hoàn thành đưa về 0% đối với các dòng thuế còn lại trong 7 năm.
Sau 7 năm đối với EU và 10 năm đối với Việt Nam, 99% tổng số dòng thuế giữa Việt Nam và EU sẽ được bãi bỏ hoàn toàn.
1% còn chịu thuế là các mặt hàng nhạy cảm.
Các mặt hàng của Việt Nam như giày dép, cà phê, dệt may, thủy sản, gỗ và sản phẩm từ gỗ, túi xách, ô dù… sẽ được hưởng lợi.
Ông Jean Jacques Bouflet, tham tán thương mại của Phái đoàn EU cho biết, hiện thặng dư thương mại của Việt Nam với EU lớn, thường xuất khẩu trung bình năm gấp đôi so với nhập về từ khối.
EVFTA sẽ giúp duy trì dòng thương mại có lợi cho Việt Nam nhờ vào sức cạnh tranh mạnh dựa trên yếu tố giá rẻ.
Theo đánh giá của Dự án MuTrap (thuộc EU), xuất khẩu của Việt Nam sẽ tăng mạnh 30-40% sau khi có EVFTA.
Trong năm 2014, Việt Nam xuất sang EU đạt 28 tỷ USD, trong khi nhập về gần 9 tỷ.
Trong 6 tháng đầu năm, xuất khẩu sang EU đạt mức tăng 12,4%.
Ngân hàng HSBC cho rằng hoạt động thương mại của thế giới đang chậm lại.
Tuy nhiên, Việt Nam đang ở vị thế tiếp tục đạt thêm một vài thị phần sản xuất toàn cầu tăng trưởng xuất khẩu đa dạng với các đối tác lớn.
Hiệp định thương mại tự do Việt Nam - Hàn Quốc (VKFTA) đã được ký kết hồi đầu tháng 5.
Giờ đây, Việt Nam đã kết thúc đàm phán FTA với EU và đang thúc đẩy hợp tác toàn diện với Mỹ thông qua Hiệp định Đối tác Kinh tế chiến lược xuyên Thái Bình Dương (TPP).
Theo ông Phạm Hồng Hải, TGĐ HSBC Việt Nam, với thương mại song phương tăng 3 lần trong thập kỷ qua lên gần 37 tỷ USD mỗi năm, EVFTA được kỳ vọng đẩy con số này lên những nấc thang lớn hơn nhiều.
Việt Nam sẽ hưởng lợi từ xuất khẩu tự do hơn tới một trong những thị trường xuất khẩu vốn đã lớn nhất của mình.
Theo Bộ Công Thương, EVFTA là hiệp định có mức cam kết cao nhất mà Việt Nam đạt được cho đến thời điểm này.
Hàng loạt các mặt hàng nông sản, thủy sản… sẽ được hưởng lợi.
Việt Nam cũng sẽ được hưởng lợi từ xu hướng đầu tư FDI của EU.
Ông Franz Jessen cũng cho rằng, EVFTA là một hiệp định đầy tham vọng của 2 bên và nó sẽ thúc đẩy phát triển kinh tế Việt Nam cũng như EU.
Việt Nam có cơ hội trở thành địa bàn trung chuyển, kết nối cho hoạt động thương mại và đầu tư của EU trong khu vực, thúc đẩy quá trình tái cơ cấu nền kinh tế trong nước.
Trong khi đó, theo đánh giá của HSBC, với EVFTA, thị phần của Việt Nam trong tổng thương mại toàn cầu sẽ tiếp tục tăng, sau khi đã tăng ấn tượng từ mức 0,7% năm 2013 lên 0,8% trong năm 2014.
Tuy nhiên, ở chiều ngược lại, hội nhập cũng đặt ra nhiều thách thức cho Việt Nam.
Với EU, nền kinh tế khu vực này và Việt Nam về cơ bản là hỗ trợ, bổ sung lẫn nhau, không có cạnh tranh lớn.
Mặc dù vậy, để tăng mạnh xuất khẩu vào khu vực này không dễ, các DN Việt cần nâng cao chất lượng, đáp ứng tiêu chuẩn chất lượng, kỹ thuật của phía EU.
Jean Jacques Bouflet cho biết, áp lực đối với các DN Việt Nam là FTA yêu cầu phải tuân thủ tiêu chuẩn thế giới.
Việt Nam đang tham gia sâu hơn vào chuỗi cung ứng toàn cầu do vậy các DN cần chuẩn bị sẵn sàng nâng cao chất lượng sản phẩm cũng như các vấn đề về bảo vệ người lao động, bảo vệ người tiêu dùng, bảo vệ môi trường, về biến đổi khí khậu, bảo tồn thiên nhiên, động vật hoang dã … Một số mặt hàng nông sản nhạy cảm vẫn phải tuân thủ theo hạn ngạch như: gạo, thịt lợn, bò, gà, ngô ngọt, đường, tỏi, nấm, bột sắn, cà ngừ đóng hộp… Sản phẩm thế mạnh của Việt Nam như dệt may, giày dép, thủy sản… cũng chỉ được gỡ bỏ dần trong thời gian 7 năm.
Theo cam kết, Việt Nam sẽ mở cửa cho hầu hết các sản phẩm thực phẩm của EU, cả nguyên liệu và sản phẩm đã qua chế biến.
Thịt bò sẽ được miễn thuế sau 3 năm, sữa tối đa 5 năm, thực phẩm sơ chế tối đa 7 năm.
70% hóa chất sẽ được dỡ bỏ, còn lại xóa dần theo lộ trình 3, 5 và 7 năm.
Thuế ô tô cũng sẽ về 0% trong 10 năm.
Tự do hóa thương mại với các đối tác lớn như EU với EVFTA và sắp tới là TPP, cơ hội cho DN Việt là rất lớn.
Mặc dù vậy, bài học sau 8 năm gia nhập WTO cho thấy, về tổng thể, hội nhập là tích cực nhưng không đúng với mọi ngành, mọi DN.
TS.
Nguyễn Trí Hiếu cho rằng, hội nhập sẽ không miễn trừ ai.
Và các DN Việt cần xây dựng chiến lược kinh doanh tổng thể và cho hội nhập.
Còn theo TS.
Trần Đình Thiên, Viện trưởng Viện Kinh tế Việt Nam, thách thức lớn hiện nay vẫn là sự thong thả, bình thản của các DN trong nước.
Các FTAs Việt Nam đã và đang đàm phán đặt rất cao luật chơi, không phân biệt nước cao nước thấp, nước giàu nước nghèo.
Đại đa số những người này quá nửa đời chỉ vừa đủ ăn, ngay cả cách sử dụng - quản lý khoản tiền lớn cũng không biết, luôn nghĩ tốt về mọi người...
Do đó nhiều trường hợp bị mắc lừa hết sức ngớ ngẩn, đến mức không thể tin nổi.
Tình trạng môi giới “gửi giá” lừa người mua diễn ra hết sức phổ biến.
Bản thân gia đình người viết bài khi bán nhà phải tiếp nhiều “cò” tới gạ để họ “kênh vênh” thêm 15 - 20% giá bán sẽ dẫn khách tới!
Cầm khoản tiền không nhỏ bán phần nhà thừa kế ở phố Hàng Bông, vợ chồng bà L.A.C ngại vất vả nên nhờ một nhóm môi giới tìm nhà hộ.
Hai vợ chồng ưng ngay ngôi nhà trong ngách 98 ngõ 136 Tây Sơn, quận Đống Đa, Hà Nội, giá 4,2 tỷ đồng - chưa kể “hoa hồng” trả cho môi giới.
Tháng sau, hai vợ chồng mặt tẻ ngoét đọc tờ Mua&bán cũ do bà bạn thân Trịnh Thị Nhiên (66 ngõ Thông Phong, quận Đống Đa) đưa cho: Tại thời điểm mua, gia chủ rao bán nhà công khai “3,8 tỷ đồng có thương lượng” kèm địa chỉ chi tiết và số điện thoại!
Lúc đó họ mới hiểu cậu môi giới tử tế đã âm thầm “gửi” thêm ít nhất 400 triệu đồng vào giá bán.
Chỉ cần nhờ con cháu tra số điện thoại của chủ nhà và địa chỉ nhà trên Google, hai vợ chồng đã biết ngay giá bán thật.
Ấy vậy mà bà L.A.C vẫn tự nhận may mắn chán so với với một người quen bị lừa quá đau đớn khi mua căn nhà tại phố Lý Văn Phúc (quận Đống Đa).
Lúc khách đến xem, gia chủ dẫn ra sau nhà giới thiệu buồng bếp và nhà vệ sinh “cơi nới” từ lâu ở sân chung, sử dụng ổn định.
Khách cẩn thận dò hỏi các hộ dân cùng sử dụng sân chung, tất cả đều công nhận không ai tranh chấp khu phụ đó.
Bàn giao tiền - nhận nhà - “sổ đỏ” xong xuôi, hôm sau bên mua bàng hoàng phát hiện chủ nhà đã âm thầm bán phắt bếp - nhà tắm cho hàng xóm ngay sau khi nhận tiền đặt cọc, rồi trốn mất!
Những tưởng bà Trịnh Thị Nhiên sẽ rút được kinh nghiệm đắt giá từ bạn, nào ngờ đầu tháng 6 lại ngớ ngẩn đâm đầu đặt cọc mua căn nhà 14 ngách 79 ngõ Thổ Quan (quận Đống Đa).
Bà này kể: Hôm 2/6, hai bên gặp nhau đàm phán lần cuối, chủ nhà Tôn Hữu Nghị khoe là cán bộ quản lý tại một doanh nghiệp, gia đình toàn có học thức.
Sở dĩ khách không xem được “sổ đỏ” gốc vì đang thế chấp “sổ đỏ” tại một tổ chức tín dụng (TCTD) ở quận Ba Đình để vay 1 tỷ đồng.
Ông ta hướng dẫn khách thanh toán tiền mua nhà vào tài khoản của chủ nhà mở ở đó, chủ nhà tất toán với TCTD và TCTD giải chấp “sổ đỏ” ra rồi chuyển luôn cho người mua.
Để khách yên tâm hơn, ông Nghị gọi điện thoại (bật loa ngoài) cho một “nữ cán bộ tín dụng” của TCTD đó tư vấn: Thủ tục giải chấp rất nhanh gọn, trong “một ngày chắc chắn kịp”!
Ông Nghị còn nhắc đi nhắc lại với “nữ cán bộ” rằng đang nợ TCTD này 1 tỷ đồng, sau khi mình tất toán thì TCTD sẽ giải chấp “sổ đỏ”.
Chưa hết, diện tích trên “sổ đỏ” của nhà chỉ 37,9m2 song phía trước có sân rộng - hình thành nhờ lấn chiếm mặt ngách - đã xây tường bao kín.
Trước khi khách đặt cọc, chủ nhà Tôn Hữu Nghị khẳng định sẽ “chịu trách nhiệm đến cùng” làm lại diện tích “sổ đỏ” mới cho bên mua thành “42 - 43m” rồi mới lấy nốt 5% tiền mua nhà… Hai vợ chồng bà Trịnh Thị Nhiên nghe vậy liền tin ngay, lại sơ suất không yêu cầu chủ nhà thể hiện cam kết đó trong giấy biên nhận tiền đặt cọc.
Ngay hôm sau, chủ nhà báo tin không làm lại được diện tích “sổ đỏ”!
Sau đó, bên mua phát hiện chủ nhà không hề thế chấp “sổ đỏ” vào TCTD trên nên không mua nhà nữa, đòi lại tiền cọc song bên bán không trả.
Nghi can Kiên được nhiều người biết tới với vai doanh nhân thành đạt và là chồng của một á hậu.
Bị Cơ quan An ninh điều tra (Công an Hà Nội) ra Quyết định truy nã đặc biệt ngày 29/12/2009 về hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản, Kiên trốn ra nước ngoài.
Trinh sát nhận được thông tin anh ta thường xuyên xuất hiện tại Hồng Kông, Singapre và mới đây đã có những động thái liên lạc làm ăn trở lại trong nước.
Đầu tháng 7, tiếp tục sử dụng các biện pháp nghiệp vụ và vận động nhân dân tố giác tội phạm, các trinh sát Phòng 4 (Cục Cảnh sát truy nã tội phạm, Bộ Công an) xác định Kiên đã quay về Việt Nam.
Rà soát các nơi, trinh sát phát hiện Kiên có mặt tại TP HCM.
Tuy nhiên, khi đến địa điểm nơi Kiên mới xin vào làm việc, trinh sát phát hiện anh ta không có mặt tại đó.
Phương án ngăn chặn Kiên tẩu thoát ra nước ngoài bằng đường hàng không, đường bộ, đường thủy và đường tiểu ngạch qua biên giới được triển khai.
Khi Kiên vừa đáp chuyến bay từ TP HCM đến sân bay quốc tế Nội Bài (Hà Nội), cảnh sát truy nã tội phạm, an ninh hàng không phối hợp với lực lượng chức năng đã bắt giữ.
Tại cơ quan điều tra, Kiên khai đầu năm 2007, với ý tưởng thành lập một công ty chuyên đầu tư, kinh doanh về bất động sản mang tầm cỡ quốc tế để phát triển các dự án tại Việt Nam, Kiên đã bàn bạc vấn đề trên với lãnh đạo Lilama và cổ đông là các sáng lập viên.
Thế nhưng, sau khi thu tiền của nhiều cổ đông, trong khi chưa có tư cách pháp nhân, Kiên đã tắt máy điện thoại và bỏ trốn.
Khi khai về gia đình, Kiên nói hiện đã ly thân với vợ, việc anh ta làm không liên quan gì tới vợ…
- Tập đoàn Gazprom của Nga vừa công bố số liệu về sản lượng khí gas sản xuất trong tháng 6/2015 tụt giảm 19% so với cùng kỳ năm trước.
Tính chung 6 tháng đầu năm, sản lượng gas giảm gần 13%.
Doanh thu dự kiến của Gazprom năm nay sẽ đạt khoảng 106 tỷ USD, thấp hơn nhiều so với 146 tỷ USD của 2014.
Lý do dẫn tới sự sụt giảm về sản xuất, doanh thu của Gazprom không nằm ngoài ảnh hưởng của cuộc xung đột về giá khí đốt cung cấp cho Ukraine và sự tụt giảm mạnh giá dầu khí trên thị trường toàn cầu.
Trong một đánh giá gần đây trên , thỏa thuận cung cấp khí đốt trị giá 400 tỷ USD của Nga thông qua gã khổng lồ Gazprom cho Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Trung Quốc (CNPC) không hẳn là món hời cho tập đoàn của Nga.
Gazprom có thể chỉ hòa vốn, thậm chí còn thua lỗ.
Theo tin mới nhất trên , Rosneft - công ty dầu khí Nga có sản lượng lớn nhất thế giới - vừa thu về 1,1 tỷ USD sau khi bán cổ phần cho một tập đoàn do các nhà đầu tư Trung Quốc đứng đằng sau.
Theo đó, Skyland Petroleum Group - tập đoàn vừa được thành lập 9 tháng trước tại Cayman Islands, hiện có 30 nhân viên - đã đạt được thỏa thuận hợp tác với OAO Rosneft và BP Plc.
Theo người sáng lập và là chủ tịch tập đoàn này, Briton David Robson, những người đứng sau Skyland là các nhà đầu tư đến từ Trung Quốc và một số nước châu Á khác.
Trước đó, cũng theo hãng tin này, Tổng thống Nga Putin đang tìm cách trưng dụng OAO Surgutneftegas  - công ty của một đại gia dầu khí tư nhân tại Siberia - nhằm hồi sinh Tập đoàn Rosneft và giải quyết những khó khăn tài chính của chính phủ.
Nỗ lực tìm kiếm nguồn vốn để nhằm giúp Rosneft trả khoản nợ trị giá 23,5 tỷ USD sắp đến hạn.
Hồi đầu năm nay, dưới áp lực của các lệnh trừng phạt phương Tây và “cơn sóng thần” giá dầu tụt giảm, hàng loạt DN liên quan tới dầu khí tại Nga bị thiệt hại.
Ông chủ của các tập đoàn này chịu tổn thất lớn.
Chủ tịch Leonid Mikhelson của Công ty sản xuất khí đốt Novatek chứng kiến tài sản sụt giảm gần 50%, xuống dưới 9 tỷ USD.
Tài sản của chủ tịch tập đoàn dầu mỏ lớn của Nga Lukoil, ông Vagit Alekperov, cũng giảm tới 4,9 tỷ USD trong năm 2014.
Trong phiên giao dịch 3/8, giá dầu thô trên thị trường New York bất ngờ giảm 4,1%, xuống gần 45 USD/thùng.
Tới sáng 5/8, trên thị trường châu Á, giá dầu hồi phục nhẹ lên trên ngưỡng 46 USD/thùng.
Tuy nhiên, giao dịch khá trầm lắng do giới đầu tư lo ngại dầu có thể còn giảm giá.
Theo , thỏa thuận khung về chương trình hạt nhân của Tehran (Iran) là nguyên nhân khiến giá dầu giảm mạnh trong vài ngày qua.
Trong khi đó, nhiều chuyên gia cho rằng, thỏa thuận hạt nhân Iran có thể khơi mào một cuộc chiến giá dầu mới.
Nếu lệnh trừng phạt chống Iran được gỡ bỏ và thị phần dầu mỏ Iran tăng lên thì giá dầu có thể còn sụt giảm mạnh.
Hơn một năm qua, cuộc chiến dầu khí giữa Mỹ - Nga - OPEC khiến giá dầu cuối năm 2014 xuống mức thấp nhất 5 năm qua.
Tình trạng ứ thừa nguồn cung khiến mặt hàng chiến lược, vốn được coi là tối quan trọng với hầu hết các nền kinh tế này, mất 70% giá trong vòng hơn một năm.
Sự đột phá về công nghệ khai thác dầu khí đá phiến đã khiến Mỹ trở thành nước khai thác dầu lớn nhất thế giới.
OPEC trong khi đó không muốn đánh mất thị phần vào tay Mỹ.
Còn Nga không thể giảm bán dầu và khí bởi đây là nguôn thu chính của ngân sách nhà nước.
Giá dầu đã tăng trở lại quý II/2015, có những lúc đã lên trên ngưỡng 60 USD/thùng.
Tuy nhiên, mặt hàng này đã quay đầu giảm trở lại và có thể còn giảm sâu hơn nữa trong bối cảnh nguồn cung vẫn dồi dào và các nền kinh tế lớn trên thế giới, ngoại trừ Mỹ vẫn đang chìm ngập trong khó khăn.
Theo hãng tin trong nhiều năm qua, Iran đã tích lũy được một khối lượng lớn dầu thô, do vậy, nếu được mở cửa xuất khẩu trở lại thì nguồn cung dầu thế giới sẽ còn tăng mạnh và giá dầu có thể còn xuống thấp trong thời gian dài trước mắt.
Theo đánh giá của các chuyên gia đến từ Unicredit, cuộc chiến dầu khí với kết quả là giá giảm mạnh, được đánh giá sẽ đẩy Nga rơi vào một cuộc khủng hoảng tài chính mới, có thể vào năm 2017.
Tình cảnh bi đát của các tập đoàn lớn như Gazprom và Rosneft sẽ khiến Nga rơi vào tình trạng thiếu tiền vào cuối 2016.
Sản lượng trong tháng 6 vừa qua của Gazprom đã xuống mức thấp nhất kể từ khi DN này thành lập sau Chiến tranh Lạnh.
Theo JP.
Morgan, riêng Gazprom đóng góp tới 10% vào GDP của Nga và 20% nguồn thu ngân sách của chính quyền ông Putin.
Tình trạng sụt giảm doanh thu của Gazprom có thể còn kéo dài vài năm trước khi tập đoàn này hưởng lợi từ dự án khí đốt ký kết với Trung Quốc.
Hiện một nửa số thuế thu nhập của Nga đến từ dầu và khí.
Lạm phát cơ bản của Nga đã lên tới 16,7% và thu nhập thực tế giảm 8,4% trong một năm qua.
Những con số này xấu hơn nhiều so với thời kỳ Nga bị ảnh hưởng bởi cuộc khủng hoảng thế giới 2008, sau vụ Lehman.
Đây là áp lực rất lớn đối với Tổng thống Putin.
Việc doanh nghiệp địa ốc phía Nam đem sản phẩm bất động sản giới thiệu và bán tại thị trường Hà Nội đến nay không phải là một hiện tượng mới.
Giai đoạn 2011 – 2013, việc doanh nghiệp địa ốc phía Nam đem sản phẩm giới thiệu tại thị trường phía Bắc đã mang lại hiệu quả cao.
Khách hàng Hà Nội cũng đã quen dần với việc đầu tư vào phía Nam, khi thị trường phía Nam khá “hiếu” khách.
Gần đây nhất, thị trường BĐS đã chứng kiến hàng loạt dự án phía Nam “Bắc tiến” như: Mega Residence (Quận 9), Villa Park (Quận 9),… Tập đoàn Novaland giới thiệu 300 căn hộ thuộc tòa căn hộ hạng sang The Sun Avenue SAV2 ra thị trường Hà Nội.Phú Mỹ Hưng, VinaCapital, CapitaLand, City Garden và Nam Long, đã theo chân Savills Việt Nam, đem sản phẩm “phủ sóng” tại thị trường Hà Nội.
Đầu năm nay, khi thị trường bất động sản tại Hà Nội nhen nhóm sự hồi phục, hàng loạt doanh nghiệp địa ốc phía Nam lại tiếp tục xu hướng này, giới thiệu sản phẩm tại các dự án phía Nam đến với khách hàng ngoài Bắc.
Khi được hỏi vì sao quyết định “Bắc tiến”, ông Lê Minh Trí, Tổng Giám đốc dự án Galleria cho biết: “Dự án vừa được mở bán lại vào tháng 5 tại thị trường Tp.HCM và đã thu hút được sự quan tâm của nhiều khách hàng.
Với mục tiêu mở rộng thị trường và tạo tiền đề cho những dự án tiếp theo, Tập đoàn Kiến Á mong muốn mang đến khách hàng Hà Nội một sản phẩm chất lượng, được đầu tư bài bản và công phu”.
Ông Neil MacGregor, Giám đốc điều hành của Savills cho biết: “Ghi nhận sự gia tăng đáng kể về doanh số bán hàng của một số dự án tại Hà Nội trong thời gian gần đây, Savills rất muốn tận dụng tín hiệu tích cực này từ phía thị trường để cùng thúc đẩy doanh số bán hàng của cả những dự án tại TP.HCM, đặc biệt là khi Savills cùng nhiều chuyên gia nhận định được tiềm năng có thực cho sự phát triển của BĐS tại thị trường phía Nam”.
Theo ông Hoàng Anh Tuấn, Tổng giám đốc Công ty Tấc Đất Tấc Vàng (TP.HCM), vài năm nay các doanh nghiệp BĐS phía nam đã ra Hà Nội lập sàn giao dịch, nhắm đến đối tượng khách hàng là các nhà đầu tư Hà Nội, Hải Phòng, Quảng Ninh… Thị trường bất động sản Hà Nội có những dấu hiệu ấm lên gần đây chính là lý do khiến nhiều doanh nghiệp phía Nam quyết định cùng Bắc tiến để giới thiệu, tìm kiếm nhà đầu tư.
Lợi thế đầu tiên cần phải kể đến của thị trường BĐS TP.HCM là quy mô dân số lớn được dự báo ở mức khoảng 10 triệu người (bao gồm cả lao động nhập cư) vào năm 2020.
Với cơ cấu dân số trẻ, tỉ lệ các gia đình trẻ nơi đây chiếm tỉ trọng tương đối lớn.
Nhu cầu ngày càng tăng về nhà ở, đất sản xuất, làm việc, sinh hoạt tăng nhanh chính là tiền đề cho sự phát triển bền vững của thị trường BĐS.
Chính vì thế, nhiều dự án trong số đó, doanh nghiệp không hề giới thiệu bán tại Hà Nội, nhưng vẫn rất đông nhà đầu tư phía bắc tìm mua căn hộ, biệt thự tại các dự án này.
Ông Trần Đức Phương - Tổng giám đốc một công ty địa ốc cho rằng, BĐS phía nam thu hút các khách hàng phía bắc do giá rẻ hơn rất nhiều so với Hà Nội.
Ví dụ, 1m2 đất tại ở các quận ven TP.HCM như Tân Phú, Bình Tân, Gò Vấp có giá bình quân khoảng 10 – 20tr triệu đồng thì ở Hà Nội, với vị trí tương đương, giá phải hơn 30 – 50 triệu đồng.
Tại dự án Galleria hiện nay, với mức cạnh tranh so với khu vực Nam Sài Gòn.
Chỉ từ 11,25 tỷ cho diện tích sử dụng từ 620m2, tương đương với 18,15 triệu/m2 sử dụng.
Đây là mức giá rất cạnh tranh so với mức giá trung bình trong khu vực dao động từ 25-30 triệu/m2.
Trong khi đó nếu một dự án được đầu tư bài bản và thiết kế công phu và vị trí tương tự nếu ở Hà Nội không bao giờ có mực giá dưới 40 triệu đồng/m2.
Anh Nguyễn Chí Nhân, một nhà đầu tư đến từ Hà Nội cho hay: “Mặc dù, chúng tôi đầu tư vào căn biệt thự  lên đến 11,25 tỷ, nhưng nếu  tính theo mặt bằng cho thuê hiện nay trên đường Nguyễn Hữu Thọ, với tầng trệt, tầng lửng và hầm của tôi có thể thu về hơn 400 triệu/năm.
Tính ra tỉ suất lợi tức hơn 3.5%, con số không quá cao nhưng phù hợp với nhu cầu vừa ở vừa cho thuê như tôi”.
Chủ đầu tư dự án The Sun Avenue cho hay, doanh nghiệp này cũng hướng đến đối tượng chính là các nhà đầu tư, do lợi tức từ việc cho thuê căn hộ tại Tp.
Hồ Chí minh đang rất cao, lên tới 7 - 8%, so với tỷ lệ chỉ 3 - 4% tại thị trường Hà Nội.
Theo khảo sát của Savills, hiện tại tỉ suất doanh thu trên giá trị tài sản phổ biến của việc mua căn hộ cho thuê tại TP.HCM là vào khoảng từ 4-6% năm.
Với việc trần lãi suất huy động đã giảm xuống đáng kể trong thời gian gần đây, tỉ suất này là khá hấp dẫn đối với các nhà đầu tư, đặc biệt đối với những người có tâm lý chuộng BĐS như một hình thức bảo toàn vốn tốt.
Đánh giá về xu hướng Bắc tiến của doanh nghiệp phía Nam, ông Lê Hoàng Châu, Chủ tịch Hiệp hội BĐS Sài Gòn (Horea), nhìn nhận đầu tư BĐS ở TP.HCM khá dễ với các khách phía bắc, do phần lớn dự án được đầu tư hạ tầng tốt, pháp lý rõ ràng, minh bạch. “Đối với những người muốn đầu tư vào BĐS ở TP.HCM thì hiện nay đang là dịp tốt để quyết định do mặt bằng giá hợp lý, nhiều dự án tốt để lựa chọn”, ông Châu nói.
Chính vì thế, trong một câu chuyện với báo chí, đại diện một doanh nghiệp bán hàng chia sẻ, một nửa số lô nền dự kiến sẽ được các nhà đầu tư Hà Nội xây nhà để cho thuê. “Họ đi máy bay vào đây ở cả tuần và đi xem, nghiên cứu dự án rất kỹ trước khi ra quyết định.
Công ty đang có chính sách tặng vé máy bay và tiền khách sạn cho khách hàng phía bắc nên thu hút được nhiều nhà đầu tư vào nam vừa du lịch, vừa tìm kiếm cơ hội làm ăn”, ông cho hay.
Cuộc họp kín bàn về vấn đề tiền lương tối thiểu năm 2016 của Hội đồng tiền lương quốc gia sáng qua, 5/8 đã diễn ra rất căng thẳng, không đi đến kết quả thống nhất cuối cùng.
Chia sẻ với báo chí cuối chiều qua, VCCI- tổ chức đại diện Người sử dụng lao động cho hay, phương án ban đầu từ phía VCCI đưa ra trong cuộc họp là mức tăng lương từ 6-7%, tương ứng tăng từ 150.000-220.000 đồng/ tháng.
Trong khi đó, đại diện cho người lao động là Tổng liên đoàn Lao động Việt Nam lại đề nghị phải tăng 16,5% so với hiện nay.
Mức tuyệt đối tuỳ vùng sẽ tăng từ 350.000- 550.000 đồng/tháng.
Theo đó, lương tối thiểu vùng 4 thấp nhất sẽ là 2,5 triệu đồng/tháng và cao nhất ở vùng 1, là 3,65 triệu đồng/tháng.
Sự chênh lệch quá lớn giữa hai bên đã dẫn đến nhiều tranh cãi gay gắt tại cuộc họp, bởi bên nào cũng đưa ra lý do chính đáng.
Trong đó, đại diện Tổng Liên đoàn lao động đã nhấn mạnh lộ trình tăng lương tối thiểu, làm sao đến năm 2017, lương tối thiểu phải đảm bảo nhu cầu sống tối thiểu của người lao động.
Mức tăng 16,5% là đã được nghiên cứu trên cơ sở lạm phát, nhu cầu tối thiểu cả các gia đình...
Vì vậy, tổ chức này không đồng tình với VCCI và cho rằng, mức 6-7% là quá thấp.
Ngược lại, phía VCCI dẫn chứng, tỷ lệ 16,5% là quá cao và sẽ làm khó khăn thêm tình hình hoạt động của doanh nghiệp hiện nay.
Trong văn bản công bố quan điểm về vấn đề này, văn phòng giới chủ thuộc VCCI cho biết, thực trạng các doanh nghiệp vẫn đang gặp rất nhiều khó khăn.
Doanh nghiệp lớn chỉ chiếm chưa đầy 2%, còn lại là doanh nghiệp nhỏ và siêu nhỏ và gần 70% doanh nghiệp kinh doanh không có lãi.
Trong 7 tháng đầu năm 2015 đã có 37,829 doanh nghiệp ngừng hoạt động và giải thể, tăng 1,2% so với cùng ký năm ngoài trong đó tỷ lệ doanh nghiệp nhỏ và vừa chiếm 97%.
Tỷ lệ thất nghiệp tăng thêm và tỷ lệ người có việc làm giảm xuống.
Để có thể cải thiện đời sống cho người lao động thì yếu tố quyết định dựa vào việc tăng năng suất lao động như nâng cao tay nghề, ý thức và tác phong công nghiệp của người lao động, cải tiến máy móc thiết bị công nghệ và khả năng tận dụng các cơ hội kinh doanh khi tham gia các hiệp định thương mại.
Theo VCCI, hiện nay năng suất lao động của các doanh nghiệp Việt Nam còn thấp hơn so với các nước trong khu vực.
Vì vậy trong bối cảnh 70% doanh nghiệp làm ăn không có lãi thì việc đầu tư của doanh nghiệp vào việc đổi mới thiết bị công nghệ nhằm tăng năng suất lao động sẽ bị hạn chế.
Hơn nữa việc tận dụng một số cơ hội khi hội nhập cũng cần phải có thời gian.
Sau khi thảo luận và nghiên cứu thêm, các thành viên của giới chủ đã thống nhất nâng mức đề xuất tăng lương tối thiểu vùng từ 6-7% ban đầu lên 10%.
"Với mức tăng lương tối thiểu 10%, thực tế người lao động ngoài mức lương tăng thêm đó, còn được hưởng các chế độ an sinh xã hội cao hơn như chế độ nghỉ phép năm, thai sản, ốm đau, tiền làm thêm giờ…", VCCI phân tích.
Đặc biệt, 1/1/2016, khi Luật Bảo hiểm xã hội có hiệu lực, các doanh nghiệp, người sử dụng lao động còn phải lo đóng các khoản chi phí cho người lao động tăng thêm 35% - 40% so với năm 2015.
Khi đó, mức lương làm căn cứ đóng các chế độ bảo hiểm và kinh phí công đoàn cho người lao động sẽ bao gồm tiền lương và các khoản phụ cấp, hay nói cách khác là tổng thu nhập thực tế của người lao động.
Do vậy, dù lương tối thiểu có mức tăng là 10% thì thực tế chủ sử dụng lao động đã phải trả các khoản cho người lao động với mức tăng lên từ 17-18% so với trước.
VCCI khẳng định, 10% là mức tăng lương tối đa để doanh nghiệp có thể đảm bảo tồn tại, chiếm lĩnh thị trường và phát triển bền vững.
Trước nhiều ý kiến trái chiều này, Hội đồng tiền lương quốc gia đã quyết định hoãn phiên họp này và sẽ công bố kết quả thống nhất tăng lương trong 2 tuần tới.
Thực tế, nếu bị chậm giờ hay hủy chuyến bay là một điều rất khó chịu với nhiều hành khách.
Chính vì thế, các sân bay có tên trong danh sách tốt nhất thế giới đã khiến nỗi bức xúc này nhanh chóng tan biến khi để hành khách có những trải nghiệm thú vị tại sân bay mà quên đi những giây phút chờ đợi mệt mỏi.
Các tiện ích này thậm chí đều miễn phí.
Với mỗi 10 đô la Sing mua sắm tại sân bay, hành khách còn được thử trượt ván, ngắm thác nước cao gần 4m hoặc xem đàn cá tung tăng bơi lội.
Trong sân bay còn có cả khu vườn trong nhà với nửa triệu các loại thực vật, thác nước và bể cá koi.
Khu vườn luôn có hàng trăm loài hoa rực rỡ như phong lan và hướng dương.
Nếu bạn thích chơi game thì hãy đến trung tâm thể thao i-Sports - nơi bạn có thể được chơi  bóng đá, bóng chuyền, golf, đấm bốc, trượt tuyết, đua xe hoặc bắn súng.
Còn nếu bạn không thích, hãy đi mua sắm ở khu AsiaWorldExpo rộng hơn 20.000 m2 gần đó hoặc đi xem phim 3D ở sân bay chặng đầu là IMAX.
Ngoài các tiện ích về giải trí, ngay tại sân bay này có hơn 1.234 máy đánh bạc slot machine ở trong nhà ga.
Các slot machine thuộc sở hữu và điều hành bởi Michael Gaughan Slots Airport.
Reno/Tahoe.
Tại nhà ga số 11 là Airbau, một quán bar kiểu Bavaria với nơi ủ bia và vườn bia truyền thống của Đức, có thể phục vụ hơn 416.000 lít mỗi năm.
Ngoài ra khách còn thoải mái lướt ván trên mặt nước trước khi bay. (Theo Dailymail)
Thong thả dạo bước giữa những showroom trang sức ngọc trai, tôi mới hiểu vì sao hầu hết quý bà không cưỡng nổi sự hấp dẫn mê hồn của châu ngọc.
Không long lanh rực rỡ như kim cương, đá quý nhưng mỗi viên ngọc óng ả chất xà cừ dù trắng ngà, vàng óng hay đen tuyền đều toát lên một vẻ đẹp đằm thắm, cao sang.
Ra Cô Tô, Vân Đồn, Côn Đảo, Phú Quốc tiết mục đãi khách không thể thiếu là xem các kỹ thuật viên vừa mổ trai lấy ngọc vừa giới thiệu quy trình cấy nhân kết ngọc trong các loài trai, ốc.
Khi sỏi, cát tình cờ rơi vào thân, con trai bị thương tự tiết dịch xà cừ như lớp áo bao quanh viên sỏi, tạo thành ngọc tự nhiên.
Cách buộc trai tạo ngọc của con người cũng mô phỏng theo cơ chế đó.
Tất nhiên, số đông du khách đều vui thích mua ngay một vài món trang sức phù hợp với túi tiền, cho bõ công tận đến xứ ngọc.
Rất hiếm khi con ốc có ngọc, nên ngọc ốc đắt hơn ngọc trai cùng kích thước gấp nhiều lần.
Ốc càng lớn, xác suất có ngọc càng cao, chủ yếu được phát hiện trong loài ốc Giác có thể nặng tới 6-7 kg thỉnh thoảng xuất hiện ở vùng biển Kiên Giang.
Vỏ ốc giác mỏng, màu vàng tươi.
Màu vỏ loài nhuyễn thể nào khi tạo ngọc cũng đều cho ra viên ngọc cùng màu, nên ngọc ốc tự nhiên thường có vân đẹp vàng ngà, tròn trịa, đẹp bền vĩnh viễn.
Ngọc ốc lớn đường kính trên 20 mm là loại bảo vật mà những đại gia sưu tập ngọc thường cố săn lùng tại các phiên đấu xảo ngọc đình đám.
Tuy nhiên, các thí nghiệm nuôi ốc lấy ngọc đều thất bại.
Từ sau năm 1893, nghề nuôi trai cấy ngọc ra đời từ các phòng nghiên cứu Nhật Bản mới lan dần đến nhiều vùng biển trên thế giới.
Ngày nay, hầu như tất cả ngọc trai trang sức là ngọc trai nuôi, góp phần giúp loài trai thoát nạn diệt chủng trước nỗi khao khát châu ngọc của con người.
Tôi chưa từng thấy cái chợ nào quanh năm đầy ắp sản vật biển, bày bán trùng trùng điệp điệp phong phú sống động như chợ đêm Dinh Cậu ở thị trấn Dương Đông, huyện đảo Phú Quốc.
Sở hữu một vài viên ngọc trai, thậm chí cả chuỗi ngọc mua ở chợ đêm Dương Đông là điều có vẻ phù hợp với mọi túi tiền, vì giá của chúng dao động từ chỉ một hai trăm nghìn đồng, cho đến hàng trăm triệu.
Vấn đề chỉ ở chỗ: Người mua làm sao phân biệt được ngọc thật, ngọc giả?
Đâu là ngọc tự nhiên của sò, ốc, trai nằm lăn lóc dưới đáy biển sâu.
Đâu là ngọc trai nuôi cấy?
Cũng thời là ngọc nuôi, nhưng chênh lệch giá có thể lên đến 20 lần giữa ngọc đại dương với ngọc nước ngọt hay bị nhuộm màu không tự nhiên và bóng sáng như ngọc trai biển.
Một số chủ quầy hàng thuyết phục du khách mua hàng bằng cách chỉ dẫn cho họ cách phân biệt ngọc xịn, ngọc rởm.
Lớp xà cừ càng dày, viên ngọc càng tròn láng không tì vết càng giá trị.
Tuy nhiên, có những viên ngọc lớn mà giá trị thấp, do nhân cấy to, lớp xà cừ mỏng.
Tệ hơn nữa, là loại ngọc giả dập khuôn bằng bột vỏ trai xay nhuyễn trộn keo, đánh bóng trở nên óng ả, khó phân biệt nếu không có nghề, không có máy đo độ ngọc tinh khiết.
Dạo khắp Phú Quốc, nghe tôi hỏi về nghề nuôi trai lấy ngọc, từ cư dân bản địa tới cán bộ mới điều chuyển công tác ra đảo đều nhất loạt bảo : Nên gặp “vua ngọc” Hồ Phi Thủy. “Vua ngọc” vui vẻ tiếp tôi trong gian nhà đơn sơ bên cạnh cửa hàng mua bán ngọc tấp nập khách ra vào.
Phi Thủy tâm sự: Nghề nuôi trai phải đam mê sóng gió.
Con trai dưới đáy biển chỉ ăn phiêu sinh vật tự nhiên, mà lại tạo ra được ngọc quý đối với con người.
Năm 2008, anh khai thác được một viên ngọc tròn trịa, trắng satanh lộng lẫy từ loài trai maxima 6 năm tuổi vốn thường chỉ cho ra loại ngọc màu xanh xám, đường kính viên ngọc đo được tới 20,3 cm.
Phi Thủy treo giá 500 triệu đồng.
Một đôi vợ chồng du khách Việt kiều Mỹ vòng đi vòng lại ngắm mãi,  đồng ý mua, cùng anh đến ngân hàng rút tiền mặt trả, được Thủy bớt 10 triệu cho vui.
Kỷ vật còn lại về viên ngọc đắt giá này là mảnh vỏ trai to như cái đĩa treo tường để nhớ, anh gỡ xuống cho tôi xem...
Trong khi “vua ngọc Phú Quốc” Hồ Phi Thủy khởi đầu từ nghề thợ lặn, thì “vua ngọc miền Trung” Hồ Thanh Tuấn vốn là một kỹ sư tin học không quen sóng gió.
Chấp nhận mọi thử thách để được đi đào tạo nhiều nơi trong và ngoài nước về ngọc trai, nghệ nhân quốc gia Hồ Thanh Tuấn đã tổ chức khép kín được tất cả các khâu nuôi trai cấy ngọc, chế tác trang sức, mở các dịch vụ thương mại - du lịch về ngọc trai.
Hồ Thanh Tuấn từ chối lời đề nghị ở lại thành phố Hồ Chí Minh điều hành một doanh nghiệp công nghệ thông tin, từ giã vợ con lặn lội ra Côn Đảo (Bà Rịa- Vũng Tàu) phục vụ dự án nuôi trai lấy ngọc của nhóm chuyên gia đến từ nước Pháp.
Không ít người thân đã can gián, bảo anh điên!
Thực tế 15 năm qua cho thấy “cái sự điên” ngày nào của anh đã tiềm ẩn một tầm nhìn xa rộng, nhạy bén.
Sau 2 năm làm việc cật lực, hàng nghìn viên ngọc trai thu hoạch lứa đầu  cho anh khoản lãi lớn hơn nhiều so với dự kiến.
Anh nhận ra, lợi nhuận thu được còn lớn hơn, nếu chế tác xâu ngọc trai thành hàng trang sức chứ không xuất bán thô.
Với việc sở hữu bản quyền sáng chế phương pháp tạo hình, tạo hoa văn chìm trên ngọc trai nuôi cấy, năm 2011 Hồ Thanh Tuấn được Trung ương Hội Mỹ nghệ kim hoàn đá quý Việt Nam trao tặng danh hiệu Nghệ nhân Quốc gia.
Nhưng vinh dự đặc biệt, chính là việc anh được chọn là người chế tác Vương miện cho Hoa hậu Việt Nam 2014.
Tạo mẫu, cùng 20 thợ kim hoàn chạm khắc tỉ mỉ, trau chuốt tinh xảo các chất liệu vàng, ngọc trai tự nhiên, kim cương suốt 3 tháng ròng, tự tay Hồ Thanh Tuấn đa lựa chọn và đính cả 18 viên ngọc trai tự nhiên màu vàng kim hiếm quý lên các đỉnh vương miện  tinh tế, xứng danh tuyệt tác nghệ thuật.
Khi chiếc vương miện mỏng mảnh trị giá 2,5 tỷ đồng lung linh trên đầu hoa hậu trong phút đăng quang, hàng triệu khán giả đã có dịp chiêm ngưỡng vẻ đẹp của ngọc trai tự nhiên óng ả, tỏa sáng dịu dàng.
Sống giữa đại ngàn luôn thiếu vị đại dương, tôi về Khánh Hòa hào hứng đi lặn biển ngắm san hô nở hoa dưới đáy biển Hòn Mun, mà không ngờ chẳng bao lâu sau đó, tỉnh Khánh Hòa đã giao cho Khu Du lịch Hòn Tằm và Công ty Hoàng Gia Pearl phối hợp mở tour lặn biển chọn trai lấy ngọc ở Hòn Tằm, hấp dẫn chưa từng có.
Xem biểu giá dịch vụ lặn biển lấy ngọc, tôi ngạc nhiên biết mỗi du khách chỉ phải trả thêm một vài trăm nghìn đồng, giá dao động tùy loại trai đã ươm ngọc, do khách được tự chọn khai thác.
Với giá đó, du khách gần như được tặng không một viên ngọc Akoya nhỏ thực giá từ 500 nghìn đến 2 triệu đồng.
Đổi lại, làn sóng truyền thông đã sôi nổi giới thiệu cho công chúng biết với hải trình này, ai cũng có thể tận mắt thấy hàng triệu con trai ươm ngọc rất thật dưới đáy vịnh Nha Trang, nhằm lập lại trật tự cho thị trường hiện lan tràn đủ loại ngọc trai kém chất lượng mà chỉ chuyên gia mới phân biệt nổi.
Mỗi ngày có 4 chuyến tàu rước khách ra đảo Hòn Tằm, đến bãi nuôi trai Hoàng Gia Pearl rộng 10 ha.
Sau 15 phút học cách thở và di chuyển trong nước, mặc đồ lặn, đeo bình hơi và khoác mặt nạ thở khí ôxy vào, biết bơi hay không du khách vẫn dễ dàng lặn dần xuống vùng biển không quá sâu cùng một huấn luyện viên.
Tại vùng nuôi, hàng triệu con trai đã cấy ngọc được khoan lỗ xỏ cước cài chắc vào các mắt lưới treo lơ lửng.
Du khách được chọn một con trai mang lên bờ, tự tay xẻ lấy ngọc mang về hoặc lựa mẫu trang sức nhờ kỹ thuật viên gắn vào tại chỗ.
Đôi khi, có người xui rủi chọn nhầm phải con trai đã nhả viên cấy ra ngoài nên không thấy ngọc.
Cũng có trường hợp trong chỉ một con trai, du khách may mắn tìm thấy cả 2 viên ngọc đẹp.
Tiếng reo hò phấn khích cứ thế dội lên, loang rộng khắp vùng biển xanh thắm.
Mùa hè, việc lang thang đi mua sắm, đi ăn uống giữa trời nắng hoặc giữa những cơn mưa giông bất chợt, với nhiều người quả là cực hình.
Có lẽ vì thế mà các shop online ăn nên làm ra hơn trong dịp này và những người làm nghề shipper - người giao hàng – cũng có cơ hội kiếm được nhiều tiền hơn.
Tuy nhiên, với giá vận chuyển từ 15.000 – 20.000 đồng/đơn nội thành và 30.000 – 40.000 đơn ngoại thành, với thời tiết thất thường như hè này, các shipper thậm chí còn chê, không muốn nhận nhiều đơn hoặc “làm mình làm mẩy” để được tăng giá ship.
Thu Hà, một chủ shop online kinh doanh hải sản cho biết, mùa hè là mùa cô khốn khổ với shipper.
Hà chia sẻ, hải sản cũng như các loại đồ ăn nhanh, hoa quả rất kén người vận chuyển, vì chúng nhạy cảm với thời tiết, thêm nữa, nếu shipper vận chuyển không khéo, hàng dễ bị hỏng, dập, khách phàn nàn.
Mỗi ngày, Hà có khoảng 40 – 50 đơn hàng đi nội thành Hà Nội, chia cho khoảng 3 – 4 ship ruột giao hàng, mỗi đơn cô trả 30.000 đồng, nhưng có lúc các shipper này cũng “đình công” không chịu giao hàng giữa trưa hay buổi tối.
Những lúc như thế, Hà lại phải lên Facebook rao tìm shipper lạ hoặc nâng giá ship lên 40.000 đồng/đơn.
Anh Phạm Thanh Bình, một shipper có kinh nghiệm 2 năm “cày mặt đường” chia sẻ, mùa hè là lúc anh chạy không xuể với những đơn hàng, đặc biệt là đồ ăn.
"Trời nắng nóng, khách gọi giao hàng phần lớn là thực phẩm tươi sống, hoa quả giải nhiệt, thức ăn nhanh, nước giải khát… và thường yêu cầu chuẩn giờ ship, thường là giữa trưa hoặc đầu giờ chiều - thời điểm nắng nóng gay gắt nhất.
Với những mặt hàng như quần áo, đồ khô, mình thường ghép các đơn xen kẽ cho tiện tuyến đường để mỗi ngày có thể giao được 20 – 25 đơn.
Trời nắng 40 độ hay mưa một chút cũng không sao, mình vẫn chạy tốt.
Nhưng với những đơn hàng thức ăn, mình thường từ chối ship những đơn xa trên 8 km, vì rủi ro cao, lại mất thời gian.” Anh Nguyễn Văn Huy, một shipper khác tiết lộ, nếu khéo léo trong cách sắp xếp đơn hàng, có mối giao hàng của nhiều shop online ở các tuyến đường khác nhau, mỗi tháng, một shipper như anh có thể bỏ túi 3 – 5 triệu đồng, đã trừ chi phí xăng xe.
Anh giải thích: “Ví dụ, tôi nhận 1 đơn ship từ Trương Định lên Âu Cơ với giá 25.000 đồng, nghe thì thấy giá ship rẻ, nhưng giữa quãng đường đó, tôi có thể nhận thêm các đơn khác đến các tuyến đường Bạch Mai, Khâm Thiên, Quốc Tử Giám, Thanh Niên… hoặc trên đường về, tôi nhận đơn hàng từ quận Tây Hồ về Hoàng Mai, sẽ có lợi hơn rất nhiều so với việc chăm chăm đi ship đúng địa chỉ rồi đi về.
Trời nắng nóng hay mưa bão, mình nhiệt tình đến ship hàng, nói năng dễ nghe, chia sẻ dăm ba câu về thời tiết, về con nhỏ ở nhà…, nhiều người có cảm tình còn cho thêm 5.000 – 10.000 đồng uống nước, ít thôi, nhưng gom lại cũng sẽ nhiều”.
Anh Huy bảo, nghề shipper là nghề nhặt nhạnh, kiếm tiền lẻ, nhưng khéo léo tính toán, có thể kiếm được vài ba trăm một ngày, nhất là với những mặt hàng có giá trị cao hoặc giấy tờ, công văn. “Cái nghề giao hàng này, nhìn địa chỉ mà lượng sức, chỉ cần được công 2.000 đồng/km là đã có thể chạy được rồi, chưa kể có những đơn rất gần, chỉ 2 – 3 km thôi, nên thời này, shipper không lo thiếu việc.
Cái khéo của mình là biết cách chọn tuyến đường, di chuyển nhanh sao cho giao được nhiều đơn nhất, mình thì kiếm được, mà cả chủ cửa hàng lẫn khách đều vui lòng”.
Tuy kiếm được khá tiền, không lo thiếu việc, nhưng nghề shipper cũng có những gian nan riêng, mà như một shipper cay đắng gọi là “xe ôm cao cấp”.
Nghe qua thì nghề này có vẻ đơn giản, chỉ cần thạo đường có chút vốn để đặt cọc tiền cho khách, khéo léo một chút là shipper có thể “ấm túi” vài triệu/tháng, nhưng có những nỗi vất vả, rủi ro riêng mà chỉ người trong cuộc mới hiểu.
Với mỗi đơn hàng trung bình có giá từ 15.000 - 40.000 đồng, những shipper phải di chuyển đến cửa hàng nhận đơn, lấy hàng, gọi điện xác nhận, trao đổi với khách trước khi giao hàng, đến nơi lại gọi điện, chờ khách lấy hàng.
Nếu việc giao hàng suôn sẻ, cả ngày một shipper có thể giao vài chục đơn, nhưng nhỡ gặp phải khách lề mề, không có mặt ở địa chỉ giao hàng hoặc shipper gặp trục trặc trên đường, có khi họ phải vòng đi vòng lại vài ba lần mới giao được hàng, tiền công không đủ bù chi phí.
Đó là chưa kể đến chuyện, shipper đội nắng đội mưa đến giao hàng cho khách, đến nơi, khách không ưng ý, từ chối nhận hàng, shipper lại phải vòng về trả cho cửa hàng, thế là mất 2 lần ship, nhưng có khi không được xu nào, hoặc cùng lắm thì được cửa hàng trả cho 1 lần đi.
Shipper Nguyễn Hải Đăng chia sẻ: “Mình làm shiper được gần 1 năm thì thấy, nhiều khi thời gian mình đi đường còn không bằng thời gian từ lúc gọi khách cho đến lúc khách ra lấy đồ.
Có lần, mình chạy loanh quanh 4 vòng Cầu Giấy vẫn không gặp được khách.
Từ đó, mình rút kinh nghiệm, cứ gọi điện trước khi đến gặp khác 15 phút, hẹn khách ra chờ sẵn cho “chắc cú”, khi đến nơi là vừa”.
Cùng nỗi khổ với anh Đăng, anh Trần Minh Đức, một chủ shop online kiêm shipper kể: “Mình từng mở shop kinh doanh đồ ăn vặt và trải nghiệm việc ship hàng, vất vả lắm.
Nhớ có lần mình ship lên Âu Cơ, vừa đi vừa tìm ngõ, lấn làn đường, bị công an tuýt vào phạt mất 200.000 đồng, mình gọi điện cho khách xin lỗi vì đến muộn, khách ừ ừ hử hử.
Khi xong việc, mình chạy đến nhà khách thì khách không nghe máy, bấm chuông thì bà giúp việc ra nhòm nhòm xong bảo chủ tôi đi vắng rồi, tôi không biết gì đâu.
Hôm khác, giữa trưa nắng hầm hập, mình ship 20 cốc chè đến một tòa nhà văn phòng, gọi khách mãi không thấy nghe máy, một lúc sau khách nhắn tin bảo chờ một tí vì đang họp dở.
Mình đứng giữa đường đợi dài cổ, chắc cũng cỡ 30 phút, khách mới ỏn ẻn đi xuống, còn trách: Đá tan hết rồi, làm sao bọn chị ăn chè được!
Đã vậy, mình thu 20.000 đồng tiền ship thì bị mắng như tát nước vào mặt, rằng là mua nhiều thế mà không free ship à, lần sau mà mất ship chị không lấy đâu… Tính ra thêm 20.000 đồng thì mỗi cốc chè thêm có 1.000 đồng thôi mà!” Cũng là chuyện ấm ức với thời tiết, một chủ shop online chuyên bán đồ ăn nhanh kể chuyện, sau khi nhận được order của khách kèm theo yêu cầu: ship ngay để chị kịp ăn trưa, giữa trưa nắng chang chang, chủ shop chẳng thuê được ai đành phải nài nỉ bác xe ôm ở gần nhà mang hàng đến cho khách.
Thế nhưng, khi shipper mang đến, gọi số của khách chỉ toàn nghe nhạc chờ.
"Bác xe ôm đi từ quận Hai Bà Trưng lên tận Cầu Giấy, vào ngóc ngách tìm mãi mà không thấy nhà vì số nhà đánh lộn xộn, gọi điện cả chục cuộc khách vẫn không nghe.
Mình kiểm tra Facebook thì thấy chị ấy đang online, mình inbox cả chục lần, cứ thấy báo “đã xem” nhưng chẳng thèm trả lời, mình đành gọi bảo bác về.
Đến chiều tối, chị ấy hỏi mình sao không ship hàng, sau đó còn gọi điện quát bác shipper của mình, hỏi bác ấy là ai mà gọi lắm thế, sao không nhắn tin… Bác shipper lại phải đem hàng đến lần nữa.
Nói thật, shipper phải có thần kinh thép lắm thì mới không cãi nhau với những khách như thế!".
Ngay cả khi không gặp những tình huống “củ chuối” như điện thoại khách không liên lạc được, khách “bùng” không nhận hàng hay bắt shipper phải đợi lâu, địa chỉ sai… nghề shipper cũng đã đủ vất vả.
Những chuyện như mải ship hàng đến đầu giờ chiều mà vẫn chưa được ăn vì nhiều khách hẹn vào giờ ăn trưa, shipper đói mờ mặt, vật vờ trên đường vẫn cố lao nhanh cho kịp hẹn hay những trời mưa bất chợt, shipper lấy nilon che hàng, còn mình ướt như chuột lột… không phải là chuyện lạ với những người đang làm nghề này nữa.
Chuỗi cửa hàng bánh bao Qing-Feng mới đây đã đưa ra kế hoạch phát triển đầy tham vọng trong vòng 5 năm tới.
Qing-Feng hiện có hơn 300 cửa hàng, trong đó có 262 cửa hàng ở Bắc Kinh.
Ông Gao Wenhui, tổng giám đốc chuỗi của hàng này mong muốn mở rộng lên 1.000 cửa hàng với các trụ sở chính ở 5 thành phố khác nhau trên khắp Trung Quốc trong vòng 5 năm tới.
Để đạt được mục tiêu đầy tham vọng của mình, ông Gao cho biết Qing-Feng sẽ được chuyển đổi thành công ty cô phần và dự kiến niêm yết trên sàn chứng khoán vào đầu năm tới.
Ông này cũng tiết lộ công ty sẽ bắt đầu xây dựng một trung tâm nghiên cứu bánh bao hấp vào tháng tới nhằm tiếp tục tăng chất lượng sản phẩm, đáp ứng nhu cầu ngày càng cao của khách hàng.
Sau chuyến thăm của Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình vào năm 2013, số lượng khách hàng tới Qing-Feng đã tăng lên đáng kể.
Thậm chí, nhiều người sẵn sàng xếp hàng đợi hơn 1 giờ để gọi suất ăn giống của Chủ tịch Tập Cận Bình.
Nhà hàng thậm chí phải mang đi chiếc bàn mà Chủ tịch Tập Cận Bình đã ngồi ăn vì lo khách hàng sẽ tranh nhau vị trí này.
Tiệm bánh bao Qing-Feng cũng trở nên nổi tiếng khi trở thành một trong nhưng địa điểm tham quan hấp dẫn nhất tại Bắc Kinh cùng với Vạn Lý Trường Thành, Tử Cẩm Thành và Thiên Đàn.
- Năm 2012, Công ty Dệt may Châu Giang (Hà Nam) nhập khẩu 2 lô thiết bị để phục vụ cho sản xuất.
Mọi hoạt động kinh doanh của công ty sau đó vẫn diễn ra tốt đẹp, các nghĩa vụ về thuế vẫn được chấp hành bình thường.
Cho đến năm 2014, bất ngờ công ty bị phát hiện chưa nộp thuế nhập khẩu và thuế VAT.
Đó là kết luận của Kiểm toán Nhà nước năm 2014.
Ngay sau đó, Cục Thuế Hà Nam lập tức vào cuộc thanh tra công ty dệt may này kể từ khi thành lập - năm 2000.
Kết luận thanh tra thuế cũng nêu ra hàng loạt vấn đề về nợ thuế nhập khẩu.
Mang câu chuyện này tới buổi họp công bố Báo cáo Đánh giá về cải cách thủ tục hành chính thuế 2014 do Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam (VCCI) tổ chức sáng 11/8, ông Trương Đình Vân, Phó Tổng giám đốc Công ty Dệt may Châu Giang, giãi bày: "Tôi rất buồn.
Chúng tôi có quy mô nhỏ, xa trung tâm, cập nhật thông tin chính sách bị hạn chế.
Sai thì phải sửa nhưng đáng lẽ, cơ quan thuế phải đồng hành với doanh nghiệp ngay từ đầu, chỉ cho chúng tôi những thiếu sót.
Không phải cứ để doanh nghiệp vi phạm rồi quay sang làm như vậy".
"Chúng tôi giật mình với kết quả trên.
Bởi vì trước đó, Cục Thuế Hà Nam đã thanh tra kiểm tra nhiều nhưng không hề chỉ ra các sai sót.
Đến khi có việc thì quay ra thanh tra từ đầu", ông Vân nói.
Cũng tâm tư vơi đầy, bà Vũ Thị Thanh, Giám đốc Công ty TNHH Nam Thanh, tranh thủ đến dự cuộc hội thảo này như một cơ hội để được gặp và trực tiếp nói ý kiến của mình với ông Đỗ Hoàng Anh Tuấn, Thứ trưởng Bộ Tài chính.
"Tôi đã gặp thư ký của Thứ trưởng Đỗ Hoàng Anh Tuấn rất nhiều lần, đăng ký xin gặp và không được, giờ mới có cơ hội", bà Thanh mở lời.
Ông Đỗ Hoàng Anh Tuấn là một trong 5 vị chủ tọa của hội thảo này.
Bà Thanh chia sẻ: "Đã 3 năm nay, tôi gửi văn bản kiến nghị đi khắp nơi, đến Tổng cục Thuế, Tổng cục Hải quan, Bộ Tài chính, Chính phủ,... mà không nhận được một hồi âm nào”.
Bà Thanh kể: "Từ năm 2000 trở về trước, công ty bà nhập máy móc tạo tài sản cố định vẫn được miễn thuế VAT,...
Nhưng năm 2011, khi công ty nhập một lô máy móc hiện đại với giá lên tới 13 tỷ thì bất ngờ, ngành hải quan yêu cầu phải nộp 1,3 tỷ thuế VAT".
"Để phát triển doanh nghiệp, tôi đã phải tự vận động, chạy lo được 13 tỷ đồng rồi.
Giờ đến tiền thuế VAT 1,3 tỷ, tôi không thể còn sức lo được.
Tôi nhập máy về không phải đi buôn, tại sao lại bắt tôi đóng thuế VAT.
Tôi mở doanh nghiệp, sau lưng tôi là hàng trăm người lao động, sao không được hỗ trợ?", bà Thanh bức xúc, nói với giọng như sắp khóc.
Bà nhấn mạnh: "Tôi đề nghị các cơ quan bộ ngành cần phải xuống xem doanh nghiệp khó khăn như thế nào để giúp đỡ, vì sau lưng họ, còn có bao nhiêu người lao động".
Theo Nghị quyết 19 của Chính phủ, ngành thuế năm nay phải giảm được 50 giờ nộp thuế.
Nhưng bên cạnh đó, bộ chỉ số mới của Ngân hàng Thế giới về xếp hạng môi trường kinh doanh đã thay đổi mà theo đó, không chỉ đo số giờ nộp thuế mà còn đo lường về thời gian thanh tra, kiểm tra, hậu kiểm của ngành này.
Bên cạnh thành tích giảm được 420 giờ nộp thuế, như một tín hiệu thành công đột phá, thì những câu chuyện trên của doanh nghiệp đã cho thấy, ngành thuế còn phải tự cải tổ rất nhiều.
Công bố báo cáo Đánh giá về cải cách thủ tục hành chính thuế, ông Đậu Anh Tuấn, Trưởng Ban Pháp chế, VCCI chỉ ra một hiện tượng: "Doanh nghiệp càng lớn, thì khả năng thanh tra, kiểm tra thuế lại càng cao".
Ông cho biết, năm 2014, có 52% trong tổng số 2.500 doanh nghiệp được điều tra đã từng đón tiếp các đoàn thanh, kiểm tra về thuế.
Trong đó, nếu chỉ 37% doanh nghiệp nhỏ, có quy mô vốn dưới 1 tỷ đồng, bị thanh tra, kiểm tra thuế thì với doanh nghiệp quy mô vốn từ 50 tỷ đồng trở lên, tỷ lệ này lên tới 61-62%.
Đặc biệt, doanh nghiệp tư nhân bị soi nhiều hơn khi có trên 66% doanh nghiệp lớn, vốn trên 100 tỷ đồng, đã bị thanh tra, kiểm tra thuế.
Mặc dù, có tới 80% doanh nghiệp đánh giá thái độ công chức ngành thuế đúng mực nhưng mặt khác, cuộc điều tra cũng phát hiện, 26% doanh nghiệp vẫn phải trả chi phí không chính thức trong các lần thanh, kiểm tra này.
Và 32% doanh nghiệp khẳng định, cách hiểu, cách áp dụng chính sách của các cán bộ thuế là suy diễn bất lợi cho doanh nghiệp.
Chưa kể, cũng có 26% doanh nghiệp kêu ca bị thanh kiểm tra trùng lặp.
Ông Đậu Anh Tuấn cho hay: "Các doanh nghiệp chưa tậm phục, khẩu phục với phương pháp chọn mẫu thanh tra, kiểm tra hiện nay vì xu hướng lạm dụng thanh tra kiểm tra nhiều.
Đó là gánh nặng khiến doanh nghiệp không chịu lớn lên".
Thứ trưởng Bộ Tài chính, ông Đỗ Hoàng Anh Tuấn, nhận xét: "Điều đó phản ánh cơ quan thuế vẫn kiểm tra theo tư duy truyền thống.
Người nào làm được nhiều việc thì dễ có nhiều sai sót, truy thu sẽ được nhiều.
Nếu thanh kiểm tra mà không ra kết quả thì dường như lại không hoàn thành nhiệm vụ".
Tuy nhiên, ông Đỗ Hoàng Anh Tuấn cho hay: "Nghị quyết 19 lần 2 của Chính phủ đã yêu cầu phải đổi mới điểm này, chuyển sang phương thức quản lý rủi ro.
Cơ quan thuế phải đánh giá trên cơ sở dữ liệu của 530.000 doanh nghiệp cả nước, phân loại ra, đâu là khu vực rủi ro và sẽ chỉ được thanh tra 20% trong số đó.
Không thể thanh tra kiểm tra theo cảm tính".
Riêng về tâm tư của các doanh nghiệp, ông Tuấn vẫn khẳng định "đã giao anh em xử lý".
Tỷ phú Ray Dalio, nhà sáng lập của quỹ đầu cơ khổng lồ Bridgewater Associates từng chia sẻ trên tờ Huffington Post rằng: “Thiền là điều quan trọng hơn bất cứ điều gì trong cuộc sống của tôi, nó là yếu tố giúp tôi gặp hái nhiều thành công”.
Thiền dường như là thói quen khá phổ biến của những người siêu thành công.
Không chỉ Dalio mà nhiều tỷ phú khác như Oprah, Rupert Murdoch, Russell Simmons, Arianna Huffington, Bill Ford và Padmasree Warrior cũng coi thiền như một yếu tố quan trọng giúp họ đạt được thành công.
Tổng thống Obama hay các tỷ phú như Richard Branson, Jack Dorsey, Larry Schultz, Tim Cook, và cả CEO của Xerox là Ursula Burns đều dậy rất sớm.
Chắc nhiều người sẽ thắc mắc tại sao điều này sẽ giúp họ thành công?
Câu trả lời rất đơn giản, dậy sớm hơn sẽ giúp họ bắt đầu một ngày mới sớm hơn so với mọi người.
Họ dành thời gian cho tập thể dục,  chăm sóc bản thân chính vì thế họ cảm thấy hạnh phúc hơn và chủ động hơn trong cuộc sống.
Những người thành đạt biết và sống theo phương châm “Mối quan hệ của bạn quyết định giá trị tài sản của bạn”.
Thực tế, nghiên cứu chỉ ra rằng việc kết nối thiết lập các mối quan hệ có thể giúp họ tốt hơn trong công việc, tăng cơ hội thành công và sáng tạo hơn.
Những người thành đạt hiếm khi nhàn rỗi.
Như Robert Moses dành tới 60-65 giờ làm việc mỗi tuần, được xem là “thợ cả” của New York.
Hay như tỷ phú Nam Phi Elon Musk nổi tiếng là người đưa ra những ý tưởng lạ, không giống ai có tới 80-100 tiếng/tuần làm việc.“Chăm chỉ làm việc là điều mà mỗi doanh nhân cần có”, ông nói.
Như Warren Buffet nói: “Sự khác biệt giữa những người thành công và những người rất thành công là những người rất thành công nói không với hầu như tất cả mọi thứ.” Người giàu nhận ra rằng việc nói không không có nghĩa tiêu cực.
Bạn không chỉ cần loại bỏ những thứ rõ rành rành là lãng phí thời gian, mà phải sẵn sàng bỏ qua những cơ hội thật sự.
Rất ít người có can đảm sống theo nguyên tắc này, nhưng chính chúng tạo nên sự khác biệt giữa người, giữa công ty thành công với người hay công ty rất thành công.
Theo thống kê của Thomas Corley, tác giả cuốn “Thói quen hàng ngày của những người giàu”, 67% những người thành đạt chỉ xem TV một tiếng hàng ngày thậm chí là ít hơn.
Corley chỉ ra rằng, chỉ 6% những đại gia giàu có xem các chương trình thực tế trên TV trong khi đó 78% người nghèo lại rất thích thú với các chương trình truyền hình này.
Bên cạnh đó, 86% người giàu rất thích đọc, họ dành ít nhất 30 phút để đọc mỗi ngày.
Họ biết rằng việc ghi ra những điều cần làm vào buổi tối trước khi đi ngủ là điều quan trọng trong kế hoạch những ngày làm việc tiếp theo.
Họ đánh số các công việc và ghi chú đâu là nhiệm vụ quan trọng nhất.
Doanh nhân triệu triệu phú đô la Grant Cardone thậm chí đã viết 10 mục tiêu của mình nhiều lần trong một ngày để tập trung vào kết quả to lớn mà ông mong muốn.
Những tỷ phú luôn biết được tiền của mình đang ở đâu và họ luôn tìm cách để chúng được bỏ vào nơi đầu tư tốt nhất có khả năng sinh lời.
Họ hào phóng hơn và sẵn sàng làm từ thiện.
Thực tế, có 101 cách để thành công và trở nên giàu có, tuy nhiên vẫn có một cách đơn giản là kết hôn sẽ giúp không ít người bỗng chốc trở thành tỷ phú.
Điều đó có nghĩa, các kinh nghiệm truyền lại từ các vị tỷ phú có vẻ không có giá trị.
Cuối cùng, lãnh đạo Trung Quốc đã có một quyết định đầy khó khăn: phá giá đồng nhân dân tệ (NDT) theo hướng thay đổi cơ chế xác định tỷ giá.
Đây là điều đã được các chuyên gia trên thế giới dự báo.
Trung Quốc phải chọn giảm giá đồng NDT và chấp nhận một phần dòng vốn ngoại rời bỏ nền kinh tế hoặc giữ giá đồng tiền và chứng kiến xuất khẩu suy giảm liên tục.
Xuất khẩu giảm sút, đà tăng trưởng kinh tế chậm lại dường như là điều khó chấp nhận ở Trung Quốc.
Sự sụt giảm trên TTCK trong nửa cuối tháng 6 và cả tháng 7/2015 đã đốt cháy sự bình tĩnh ở Trung Quốc.
Sáng 11/8, Ngân hàng Trung ương Trung Quốc (PBoC) đã quyết định giảm ngay lập tức 1,9% tỷ giá NDT/USD tham chiếu so với phiên liền trước.
Đây là mức giảm theo ngày mạnh nhất trong hơn một thập kỷ qua.
Theo PboC, đây là đợt điều chỉnh một lần và là một phần của việc cải cách cơ chế xác định tỷ giá.
Quyết định này diễn ra trong bối cảnh kim ngạch xuất khẩu của nước này giảm kỷ lục trong 4 tháng gần đây.
Trong tháng 7, Trung Quốc chứng kiến xuất khẩu giảm 8,3%.
Thống kê cho thấy, tăng trưởng kinh tế quý II của nước này đạt 7% so với cùng kỳ, cao hơn so với dự báo 6,9%.
Nó khiến cho chính quyền kiên định với mục tiêu tăng trưởng 7% đầy tranh cãi giữa lúc áp lực giảm tăng trưởng ngày càng gia tăng.
Những tính toán từ Trung Quốc và các tổ chức quốc tế cho thấy, tốc độ tăng trưởng kinh tế Trung Quốc đã suy giảm 30% nhưng mức tăng trưởng như hiện nay (7%) được kỳ vọng sẽ kéo dài trong thời gian tới nếu hàng loạt cải cách thành công.
Năm 2013, tăng trưởng kinh tế của Trung Quốc đạt 7,7% và xuống còn 7,4% trong năm 2014.
Mức 7% hiện nay là mức thấp nhất trong 25 năm qua.
Nhưng theo Quỹ tiền tệ quốc tế (IMF), tăng trưởng của Trung Quốc sẽ xuống chỉ còn 6,8% năm 2015 và 6,3% năm 2016.
Quyết định đột ngột phá giá NDT diễn ra trong bối cảnh IMF gần đây tuyên bố hoãn đưa đồng NDT vào rổ tiền dự trữ.
Việc điều chỉnh tỷ giá và thay đổi cơ chế xác định tỷ giá là một nỗ lực nữa sau chiến dịch lập hàng loạt trung tâm giao dịch NDT trên thế giới mà Trung Quốc muốn tìm kiếm sự ủng hộ của IMF trong việc chấp thuận NDT trở thành đồng tiền trong rổ dự trữ của IMF vào cuối năm nay.
Trước đó, đồng NDT đã chứng kiến 12 tháng tăng giá so với USD bất chấp đồng bạc xanh đang trong xu hướng mạnh lên so với gần như toàn bộ các đồng tiền chủ chốt khác nhờ vào sự hồi phục ấn tượng của nền kinh tế Mỹ.
Theo đánh giá của một số tổ chức tài chính quốc tế, Trung Quốc có đủ công cụ chính sách để thúc đẩy nhu cầu nội địa nhằm bù đắp sự suy giảm xuất khẩu.
Nhiều đề xuất về việc có thể tăng lương để kích thích tiêu dùng nội địa.
Nhưng, điều này làm tăng chi phí sản xuất và khiến hàng hóa xuất khẩu kém hấp dẫn.
Trung Quốc gần đây cũng có kế hoạch vực dậy thị trường BĐS và đầu tư vài ngàn tỷ vào cơ sở hạ tầng để kích cầu nội địa.
Tuy nhiên, phương án này cũng tiềm ẩn rủi ro bong bóng BĐS.
Trong khi các số liệu về xuất khẩu đang ngày xám xịt.
Quyết định phá giá đồng NDT để thúc đẩy xuất khẩu đã là lựa chọn khó tránh khỏi của Trung Quốc.
Nó cũng phù hợp với những ngụ ý từ lâu của các nhà lãnh đạo nước này về những cải cách liên quan tới ngoại hối.
Mặc dù vậy, phá giá NDT cũng kéo theo nhiều hệ luỵ.
Nhiều NĐT ngoại có thể rút tiền ra khỏi Trung Quốc bởi tài sản của họ mất giá.
Theo đánh giá của nhà kinh tế Tom Orlik trên Bloomberg, nếu đồng NDT giảm 10% sẽ có khoảng hơn 400 tỷ USD bị rút ra khỏi Trung Quốc.
Còn theo tính toán Bloomberg, đợt điều chỉnh NDT lần này sẽ khiến nợ của các DN Trung Quốc tăng thêm 10 tỷ USD.
Trong khi hầu hết các DN nước này không có các hợp đồng phòng ngừa biến động tỷ giá.
Động thái của Trunng Quốc cũng khiến thị trường tiền tệ và chứng khoán nhiều nước biến động mạnh.
TTCK đa số các nước châu Á trong phiên giao dịch 11/8 đã giảm mạnh do giới đầu tư lo ngại một đồng NDT rẻ hơn sẽ khiến hàng hóa của Trung Quốc sẽ có một đợt tấn công mới vào khu vực.
Chứng khoán châu Âu cũng không ngoại lệ.
Cũng với lý do này, đồng baht Thái, dollar Singapore và peso của Philippines xuống mức thấp nhất trong 5-6 năm qua.
Đồng tiền của Australia giảm hơn 1%.
Đồng won của Hàn Quốc bị ảnh hưởng nhiều nhất, giảm 1,6% so với USD.
Trong khi đó, rupiah của Indonesia rớt xuống ngang thời điểm cuộc khủng hoảng tài chính châu Á 17 năm trước.
Ở chiều ngược lại, tất nhiên đồng USD của Mỹ tăng giá.
Đồng tiền này đã tăng thêm 0,4%.
Nó kéo giá dầu vốn đang ở vùng đáy 6 năm qua tiếp tục đi xuống, gây ảnh hưởng lớn tới nền kinh tế của nhiều nước trên thế giới.
Có thể thấy, Trung Quốc đã chọn thời điểm phá giá đồng NDT khá hợp lý khi mà đồng USD đã và đang mạnh lên rất nhiều trong thời gian qua.
Việc điều chỉnh sẽ tác động tích cực lên xuất khẩu của nước này.
Trong khi đó, nó cũng giúp PBoC hướng tới một chính sách tỷ giá theo cơ chế thị trường hơn, thay vì chính sách cột chặt với đồng USD.
Trong vài năm gần đây, mỗi một biến động kinh tế ở Trung Quốc đều tác động mạnh tới các nước trong khu vực và cả thế giới.
Đây cũng là lúc Bắc Kinh muốn gia tăng hưởng trên nhiều lĩnh vực, trong đó có tài chính tiền tệ.
Tuy nhiên, nhiều chuyên gia cho rằng, Trung Quốc còn đối mặt với một số vấn đề, trong đó có niềm tin của giới đầu tư vào hệ thống tài chính đã liên tục gặp thử thách qua đợt hoảng loạn chứng khoán vừa qua và nay là đợt điều chỉnh tỷ giá mạnh đầy bất ngờ.
- Đứng đầu phải kể đến Công ty cổ phần ô tô Trường Hải (Thaco).
Theo báo cáo 6 tháng đầu năm, công ty này đạt doanh thu 18.800 tỷ đồng, tăng 88% so với cùng kỳ năm 2014.
Lợi nhuận sau thuế của Thaco là 3.203 tỷ đồng.
Một loạt các doanh nghiệp ô tô khác cũng vừa công bố kết quả kinh doanh 6 tháng đầu năm nay, với các chỉ tiêu tăng vọt.
Chẳng hạn, báo cáo của Công ty ô tô TMT cho thấy, doanh thu bán hàng của TMT tăng từ 464 tỷ đồng lên tới gần 1.937 tỷ đồng.
Lợi nhuận trước thuế tăng đột biến với 179 tỷ đồng, lợi nhuận sau thuế đạt 143 tỷ đồng, tăng 567% so với cùng kỳ năm ngoái.
Công ty CP Đầu tư Dịch vụ Hoàng Huy (Hải Phòng), chuyên về lĩnh vực sản xuất, nhập khẩu xe tải hạng trung và hạng nặng, cũng tiết lộ, nửa đầu năm 2015, Hoàng Huy đạt 2.044 tỷ đồng doanh thu thuần và 335,6 tỷ đồng lợi nhuận sau thuế.
Công ty CP Kỹ thuật và ô tô Trường Long (TP.HCM) có doanh thu 6 tháng đạt hơn 788 tỷ đồng, lợi nhuận sau thuế đạt 43,5 tỷ đồng, tăng mức kỷ lục tới 712% so với mức 5,3 tỷ đồng cùng kỳ năm trước.
Các doanh nghiệp ô tô cho rằng, mặc dù chi phí bán hàng và chi phí quản lý đều tăng so với cùng kỳ năm ngoái, nhưng tốc độ tăng vẫn thấp hơn so với tăng trưởng doanh thu, nhờ đó lợi nhuận đạt cao hơn.
Đây là số liệu của các doanh nghiệp ô tô đã niêm yết trên sàn chứng khoán, công bố rộng rãi.
Còn với khối doanh nghiệp ô tô có vốn đầu tư nước ngoài (FDI) thì vẫn hoàn toàn trong vòng "bí mật", vì không có công ty nào công bố lợi nhuận.
Tuy nhiên, theo tính toán của một số nhà kinh tế, lợi nhuận trong lĩnh vực sản xuất, lắp ráp ô tô tại thị trường Việt Nam thời gian qua, thấp nhất cũng đạt 40 triệu đồng/xe.
Nếu đem Thaco ra làm phép tính để hình dung, sẽ thấy, đơn vị này 6 tháng đầu năm bán được 34.593 xe các loại, đạt lợi nhuận sau thuế 3.203 tỷ đồng, kể cả khi công ty này giảm giá thành hầu hết các sản phẩm và có nhiều ưu đãi đáng kể cho khách hàng.
Theo số liệu từ Hiệp hội các doanh nghiệp sản xuất ô tô Việt Nam (VAMA), tổng doanh số bán hàng của toàn thị trường tính đến hết tháng 6/2015 đạt 103.492 xe, tăng 58% so với cùng kỳ năm ngoái và dự kiến cả năm đạt 200.000 xe, như vậy cũng có nghĩa các DN ô tô năm nay sẽ lãi lớn.
Tốc độ tăng trưởng thị trường ô tô Việt Nam hiện dẫn đầu khu vực, đạt 43% trong năm 2014 và 58% trong 6 tháng đầu năm nay, bỏ xa thị trường sau đó là Philippines, ở mức 17%.
Nhiều nhận định cho thấy, thị trường ô tô Việt Nam sẽ tiếp tục tăng trưởng mạnh trong những năm tới.
Đó là nhờ kinh tế khởi sắc, thuế giảm dần, cùng với việc kiểm soát chặt chẽ tải trọng phương tiện của cơ quan quản lý.
Dân số Việt Nam hiện là hơn 90 triệu người, GDP bình quân đầu người 2.200 USD, dự kiến sẽ đạt ngưỡng 3.000 USD vào giai đoạn 2021-2022.
Khi đó, quá trình xã hội hóa xe hơi sẽ diễn ra.
Thời kỳ này, thị trường ô tô sẽ đạt quy mô khoảng 400.000 xe/năm; khi nhu cầu tăng mạnh, sẽ lên tới 1 triệu xe vào giai đoạn 2030.
Với dung lượng lớn, giá xe sẽ thuận lợi hơn, kích thích người tiêu dùng mua xe.
Thị trường ô tô Việt Nam dự kiến đạt quy mô 6 tỷ USD vào giai đoạn 2022 và 12 tỷ vào năm 2030.
Kinh doanh ô tô được cho là sẽ thu lợi nhuận lớn.
Địa chỉ: 137 Nguyễn Ngọc Vũ, Cầu Giấy, Hà Nội.
Hotline: Website:
Ngôi chùa Tirumala của Ấn Độ thông báo sắp sửa gửi 4,5 tấn vàng vào ngân hàng.
Sau khi đem gửi số vàng khổng lồ này, ngôi chùa vẫn tích trữ khoảng 1 tấn vàng tại chùa.
Một tờ báo địa phương ước tính, 5,5 tấn vàng của ngôi chùa này có giá trị khoảng 13,2 tỷ rupi (hơn 4.513 tỷ VND).
Với lãi suất hiện hành, khi gửi 4,5 tấn vàng, chùa Tirumala sẽ nhận được mức lãi 80 kg vàng mỗi năm.
Trước đó, vào tháng 4 vừa qua, nhằm đáp ứng nhu cầu mua vàng rất lớn của từ người dân, Chính phủ Ấn Độ đã lên tiếng kêu gọi các ngôi chùa giàu có tại nước này gửi vàng vào ngân hàng và hưởng lãi suất.
Ước tính, số lượng tài sản tích lũy từ nhiều năm qua tại các ngôi đền, chùa của Ấn Độ có trị giá lên tới hàng tỷ USD dưới dạng vàng trang sức, vàng thỏi và tiền xu.
Chùa Tirumala nằm ở bang Andhra Pradesh, miền nam Ấn Độ là ngôi chùa giàu có nhất đất nước này.
Có một thông tin khá thú vị giúp độc giả hình dung được sự nổi tiếng của chùa Tirumala là, chỉ trong vòng 5 tháng từ tháng 9/2011 đến tháng 2/2012, hơn 40.000 khách hành hương đã đến ngôi chùa dâng tóc mình cho vị thần Venkateswara để mong đạt được ước nguyện.
561 tấn tóc của người hành hương đã được rao bán trên toàn thế giới và mang về cho chùa 25,6 triệu Bảng.
Trước đó vào ngày 19/7, ông Sơn đã bị cho thôi giữ chức Chủ tịch Hội đồng thành viên Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam theo Quyết định 1105/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ.
Tuy nhiên tối hôm ấy, ông Sơn bị tăng huyết áp đột ngột phải đưa vào Bệnh viện Bạch Mai cấp cứu.
Đến 15 giờ 30 phút ngày 21/7, huyết áp của ông Sơn đã ổn định, sức khỏe trở lại bình thường nên đã được xuất viện đưa về nhà riêng tại số D2-21, khu đô thị Ciputra ở phường Phú Thượng, quận Tây Hồ, Hà Nội để thực hiện lệnh bắt và khám xét.
Ông Nguyễn Xuân Sơn sinh ngày 20/11/1962 tại xã Đức La, huyện Đức Thọ, tỉnh Hà Tĩnh, từng tốt nghiệp trường Đại học Kinh tế quốc dân chuyên ngành vật giá, sau đó còn hoàn thành chương trình tại Trường đào tạo cán bộ dầu khí.
Năm 1984, ông Sơn được điều động về làm cán bộ Vụ Tài chính kế toán Tổng cục Dầu khí Việt Nam (nay là Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam – PVN).
Trong thời gian này, do yêu cầu phục vụ công tác, đơn vị đã cử ông tiếp tục theo học và tốt nghiệp trường Đại học Nam Carolina, Hoa Kỳ chuyên ngành quản trị kinh doanh trên đại học.
Do quá trình công tác có nhiều thành tích tốt, lại được trang bị nguồn kiến thức khá phong phú nên đến năm 2003, ông được lãnh đạo PVN bổ nhiệm vào chức vụ Phó Tổng giám đốc Công ty Tài chính Dầu khí (PVFC) và đến tháng 10/2006, ông tiếp tục được cất nhắc lên vị trí Tổng giám đốc PVFC.
Tháng 12/2008, khi PVN đầu tư vốn vào Ngân hàng Thương mại cổ phần Đại Dương (Ocean Bank) thì ông Sơn được bổ nhiệm giữ chức Tổng giám đốc ngân hàng này.
Đến năm 2010, ông Sơn thôi giữ chức Tổng giám đốc Ocean Bank, trao lại cho bà Nguyễn Minh Thu (bà này đã bị bắt hồi tháng 1/2015 với tội danh cố ý làm trái các quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng) trở về Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam đảm nhiệm chức vụ Phó Tổng giám đốc phụ trách các lĩnh vực tài chính kế toán và kế hoạch chiến lược, đến tháng 7/2014 được bổ nhiệm làm Chủ tịch Hội đồng thành viên của Tập đoàn này cho đến khi bị bắt.
Trong thời gian làm Tổng Giám đốc Ocean Bank, ông này đã mở đường cho PVN trở thành cổ đông chiến lược (tháng 1/2009) giúp Ocean Bank tăng tốc sau đó.
Từ mức vốn điều lệ 1.000 tỷ đồng vào cuối năm 2008, Ocean Bank tăng tốc liên tục trong 3 năm liền và đạt ngưỡng 4.000 tỷ đồng vào cuối năm 2011 (trong đó PVN nắm giữ 20% cổ phần tương đương với 800 tỷ đồng).
Tổng tài sản cũng tăng từ 14.000 tỷ lên 62.000 tỷ trong cùng khoảng thời gian.
Tuy nhiên cũng do phát triển nóng nên Ocean Bank đã bộc lộ nhiều rủi ro.
Cụ thể chỉ trong vòng một năm từ 2008-2009, nợ có khả năng mất vốn đã tăng từ 4,5 tỷ lên 42,6 tỷ đồng, nợ không có khả năng thu hồi lên đến trên 100 tỷ đồng.
Đến năm 2012, con số nợ không có khả năng thu hồi đã tăng theo cấp số nhân lên đến 700 tỷ đồng.
Cũng trong thời gian này, Ocean Bank đầu tư mạnh vào các ngành chứng khoán, xây dựng và bất động sản khiến cho dư nợ tín dụng lên đến con số 5.400 tỷ đồng trong năm tài chính 2008-2009.
Những năm tiếp theo, tình trạng cổ phiếu liên tục rớt giá, bất động sản cũng đóng băng không có lối thoát kéo theo ngành xây dựng cũng hoạt động hết sức đì đẹt khiến cho các khoản đầu tư của Ocean Bank phải nằm đắp chiếu trong suốt một thời gian dài và hệ lụy là dư nợ của ngân hàng này tăng lên chóng mặt không có khả năng giải quyết.
Đã lỡ đâm lao đành phải theo lao, với suy nghĩ sai lầm, Ocean Bank lao vào công việc huy động vốn, trong đó có tới 67% nguồn vốn từ các doanh nghiệp dầu khí và các cá nhân, đơn vị khác nhưng chỉ cho vay được 21% dư nợ cho các doanh nhiệp và cá nhân này khiến cho ngân hàng rơi vào tình trạng mất cân đối và thực sự nghiêm trọng trong những năm tiếp theo.
Nhằm vớt vát chút tiền bù vào những khoản thua lỗ triền miên, ông Sơn đã  liên kết với ông Hà Văn Thắm – Chủ tịch Hội đồng quản trị và bà Nguyễn Minh Thu chỉ đạo cho cấp dưới thực hiện việc thu phí khi cho vay đối với khách hàng.
Việc làm này đã đi ngược hoàn toàn các quy định của Ngân hàng Nhà nước đối với các tổ chức tài chính, thu lời bất chính hàng chục tỷ đồng.
Ngoài ra trong thời gian này, ông Sơn tiếp tục lao vào việc đầu tư sai mục đích bằng cách ôm thật nhiều dự án bất động sản, xây dựng, và để có tiền chi trả cho các đối tác, ông Sơn đã đồng ý cho ngân hàng chi lãi suất ngoài hợp đồng khi huy động vốn của khách hàng.
Những việc làm sai trái này đã đẩy Ocean Bank vào tình trạng nguy cấp.
Với hàng loạt sai phạm trong thời gian dài của lãnh đạo Ocean Bank dẫn đến việc ngân hàng này trở thành con nợ mà không có biện pháp khắc phục nên đến ngày 24/10/2014, cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an thi hành lệnh bắt, khám xét đối với ông Hà Văn Thắm – Chủ tịch Hội đồng quản trị về tội vi phạm quy định về cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng.
Kể từ khi ông Thắm bị bắt thì hoạt động của ngân hàng này rơi vào ngõ cụt.
Đến khi không thể tiếp tục hoạt động được nữa, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam đã phải dang tay cứu vớt bằng cách mua lại với giá 0 đồng.
Kể từ lúc này, các nhà đầu tư đã mất trắng số tiền đầu tư vào Ocean Bank, trong đó PVN mất 800 tỷ đồng, hai đơn vị khác là Tập đoàn Đại Dương và Công ty TNHH VNT mất 1.600 tỷ đồng.
Bộ trưởng – Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ nêu rõ: Việc ông Hà Văn Thắm bị bắt có nguyên nhân đầu tiên do Thanh tra Ngân hàng Nhà nước Việt Nam phát hiện có dấu hiệu bất ổn nên đã ra thông báo cho ông Hà Văn Thắm tiến hành khắc phục, đưa ngân hàng trở lại hoạt động tốt hơn.
Tuy nhiên thời gian sau đó ông Hà Văn Thắm không khắc phục được nên Thanh tra Ngân hàng Nhà nước đã đề nghị cơ quan điều tra vào cuộc tiến hành xem xét, khởi tố.
Nói chuyện với báo chí, ông Nguyễn Đức Kiên – Phó Chủ nhiệm Ủy ban Kinh tế Quốc hội nêu quan điểm: Về số vốn 800 tỷ đồng góp vào Ngân hàng Thương mại cổ phần Đại Dương bị mất trắng, cơ quan chức năng sẽ phải làm rõ sai phạm cụ thể, qua đó sẽ có kết luận cuối cùng xem trách nhiệm thuộc về cá nhân hay tập thể nào.
Trước hết là đại diện chủ sở hữu vốn Nhà nước (PVN) đầu tư vào Ocean Bank, kế đó là trách nhiệm giám sát.
Cũng theo ông Kiên, một số ý kiến cho rằng nếu Ocean Bank thoái vốn một năm trước đó thì sẽ không bị mất là không chính xác bởi trước đó Ngân hàng Nhà nước đã có thông báo rõ sẽ trở thành chủ sở hữu 100% vốn điều lệ của Ocean Bank, chấm dứt toàn bộ quyền, lợi ích và tư cách cổ đông của các cổ đông hiện hữu.
Trước đó, Ngân hàng Nhà nước cũng đã đặt Ocean Bank vào tình trạng kiểm soát đặc biệt để kiểm soát rủi ro giảm thiểu tổn thất cho ngân hàng.
Do vậy sai phạm này không thể là ngày một, ngày hai và việc có thoái vốn trước đó một năm cũng không giải quyết được tình trạng này.
Hiện vụ việc vẫn đang được cơ quan công an tiếp tục điều tra làm rõ trách nhiệm đối với từng cá nhân, tập thể.
Tuy nhiên chuyện đầu tư sai mục đích dẫn đến tình trạng thua lỗ triền miên không chỉ có ở Ocean Bank mà tồn tại ở nhiều đơn vị.
Đã đến lúc các cơ quan đơn vị cần phải vào cuộc kiểm tra trên diện rộng để nguồn vốn công được đầu tư sẽ sinh lợi mang lại lợi ích cho quốc gia.
Đó là một sự thật của không ít gia đình ở Hà Nội trong suốt một thời gian dài.
Quan điểm đã ăn sâu bám rễ của nhiều thế hệ đó là phải ở nhà mặt phố, trung tâm lõi của thủ đô thì mới “sướng” được.
Thực tế không thể phủ nhận rằng thủ đô ngày xưa thật nhỏ bé, hầu như chỉ được biết đến với “thương hiệu” 36 phố phường, 5 cửa ô, hồ Hoàn Kiếm… và một phần diện tích nhỏ ven xung quanh.
Chính bởi thế nên những người sống ở khu vực này luôn có được sự thuận lợi nhất trong việc mua sắm, ăn uống, kinh doanh.
Họ cũng chính là những người chiếm tỷ lệ cao có kinh tế khá giả ở thủ đô.
Trải qua cả thế kỷ và sau 40 năm giải phóng, thống nhất đất nước, trong khi xã hội đang phát triển từng ngày thì cái “sướng” khi sống ở các khu phố cổ ấy đang được nhìn nhận lại.
Những áp lực về dân số tăng nhanh đang đè nặng lên từng gia đình cũng như từng thành viên trong ngôi nhà.
Trong khi xu hướng cuộc sống ngày càng văn minh thì ở những khu phố cổ có vẻ như ngược lại.
Bỏ qua rào cản về kinh tế ở những gia đình không có điều kiện tách ra ở riêng, vẫn còn một bộ phận không nhỏ là những người có tư duy “ngại” thay đổi, ngại chuyển ra những khu đô thị mới.
Cho dù, ai cũng phải thừa nhận những bức bách từ môi trường, cuộc sống 3 thế hệ trong một gia đình, hạ tầng dịch vụ, thậm chí là cả văn hóa… vỉa hè khi sống ở các khu phố cổ, phố cũ là những tồn tại khó xóa bỏ!
Chỉ cần làm một phép so sánh đơn giản, những căn biệt thự hay những ngôi nhà trên phố cổ cho dù có được mua giá cao đến đâu thì khách hàng cũng sẽ không bao giờ có thể sở hữu một không gian sống trong lành, những hạ tầng dịch vụ, công cộng, đồng bộ và nhiều tiện ích đi kèm…, điều mà chỉ ở những khu đô thị mới hiện đại với quy hoạch đồng bộ mới có thể thỏa mãn được các yếu tố ấy và nhiều hơn thế… Nói là vậy nhưng những gì thuộc về quy luật thì khó có thể thay đổi.
Hà Nội vừa trải qua những đợt nắng nóng kỉ lục.
Cuộc sống của người dân bị đảo lộn bởi sự ngột ngạt, oi bức đến khó tả của thời tiết.
Và chính trong những giai đoạn ấy, nhu cầu tìm kiếm một nơi ở mới có thể giải thoát được cuộc sống vốn đã nhiều bí bách tăng cao.
Theo chia sẻ của nhiều khách hàng đến tìm hiểu căn hộ Park Hill thuộc khu đô thị Vinhomes Times City, lý do họ ngại thay đổi nơi ở là bởi không tránh khỏi những băn khoăn về việc liệu cuộc sống nơi ở mới có thực sự văn minh như chủ đầu tư cam kết.
Thế nhưng, với những gì được tận mắt thấy từ các dự án bất động sản trước đó của chủ đầu tư Vingroup và trong phạm vi bó hẹp hơn là khu đô thị Vinhomes Times City, căn hộ Park Hill đang nằm trong quần thể này đã được rất nhiều khách hàng tìm kiếm và đưa ra quyết định bứt phá cho cuộc sống của bản thân và gia đình.
Đây là dự án được chủ đầu tư Vingroup lấy cảm hứng từ kiến trúc sinh thái Singapore - một trong những quốc gia có công trình kiến trúc xanh, đẹp và hiện đại vào bậc nhất thế giới.
Vinhomes Times City - Park Hill được tối đa hóa thiên nhiên vào không gian sống.
Với hơn 70% diện tích dành cho cảnh quan, toàn bộ Park Hill sẽ được bao phủ bởi một hệ thực vật đa dạng với điểm nhấn xanh là đồi vọng cảnh và thác nước tràn.
Từ vị trí trung tâm của đồi vọng cảnh, màu xanh của cây cỏ sẽ được chuyển tiếp sang màu xanh của khu bể bơi lớn ngoài trời phía đông và không gian khoáng đạt của sân chơi nước quy mô lớn.
Xen kẽ giữa hệ thực vật bao quanh và các điểm nhấn xanh là những khu vườn hoa lá bốn mùa đem lại không gian yên tĩnh, thanh bình, cân bằng với nhịp sống năng động và hiện đại… Khách hàng sở hữu căn hộ ở Park Hill cũng đồng nghĩa với việc với sở hữu một cuộc sống đẳng cấp - nơi mà tất cả những dịch vụ từ vui chơi, giải trí, mua sắm, trường học, bệnh viện, an ninh… đều đạt tiêu chuẩn chất lượng cao.
Theo các đơn vị tư vấn bán hàng, khách hàng giờ lựa chọn nơi ở đã trở nên tinh tế hơn bao giờ hết.
Họ không chỉ tìm đến những chủ đầu tư có uy tín trên thị trường mà còn phải là những dự án bảo đảm các yếu tố như: có quy mô lớn, tính bền vững, đồng bộ, tiện ích phong phú… và quan trọng hơn cả là đáp ứng được một cuộc sống văn minh, hiện đại.
Một phong cách sống biết trân trọng giá trị bản thân và tận hưởng cuộc sống xứng tầm.
Đồ chơi thông minh, tích hợp nhiều chức năng như kể chuyện, đọc thơ, dạy trẻ đánh vần với những hình thức, mẫu mã bắt mắt được bày bán khắp các con phố ở Hà Nội.
Tuy nhiên, trên thị trường vẫn tràn lan hàng nhái, hàng kém chất lượng, đặc biệt nội dung của những câu chuyện trong những món đồ chơi này lại hết sức nhảm nhí, nguy hại.
Một máy kể chuyện thông minh thiết kế dưới hình dạng một quả táo với các nút điều khiển bắt mắt, gồm các mục: Kể chuyện, “chuyện” cười, Thơ đường, ca hát và bấm đèn nhấp nháy .
Bên ngoài hộp có hướng dẫn và cam kết chất lượng bằng tiếng Việt với những lời có cánh như: “máy kể chuyện thông minh”, “thành tựu tương lai của con bạn” nhưng nội dung bên trong thì lại chứa những ngôn từ tục tĩu và phản cảm.
Trong mục truyện cười có khoảng 5 câu chuyện được ghi âm sẵn thì cả tất cả đều được tổng hợp từ các nguồn trôi nổi trên mạng.
Cụ thể, một câu chuyện kể về cách gieo vần làm thơ có câu: “Em tên Mai anh sẽ hôn vào vai/ Em tên Mít anh sẽ hôn vào... ”.
Hay chuyện  về một ông bác sỹ bắt bệnh nhân chửi thề 20 lần: “Tiên s. mày” trước khi khám bệnh khiến nhiều người không khỏi “sốc” nặng.
Chưa hết, một món đồ chơi khác trong hình dạng một bảng chữ cái dành cho trẻ vỡ lòng với thiết kế ngộ nghĩnh, bắt mắt, minh họa nhiều đồ vật, con vật theo từng vần thu hút khá đông người mua.
Trong bảng có chức năng ghi âm sẵn giọng nói, chỉ cần nhấn vào chữ nào bảng sẽ tự động phát âm ra để trẻ nhỏ đọc theo.
Tuy nhiên, trong phần kể chuyện, bảng chữ cái này lại “thông minh một cách quà đà” với câu văng tục của hổ: "Con… mày thỏ, lần nào phê thuốc lắc mày cũng rủ tao đi khắp khu rừng.
Cút xéo”.
Tìm mua 4 loại máy kể chuyện, tích hợp các chức năng thông minh với những hình dạng và mẫu mã khác nhau thì điều ngạc nhiên là cả 4 loại đồ chơi này đều có những nội dung ghi âm phản cảm và không phù hợp với lứa tuổi thiếu nhi.
Một số đồ chơi như mèo máy Đô rê môn còn “xúi” trẻ em “tử tự” với câu chuyện đầy ngôn ngữ bạo lực: “'Chúng ta thà chết vì con người, vì lũ chó, vì đại bàng.
Thà chết!
Thà chết quách 1 lần cho rồi.
Ta đâm đầu xuống đất tự tử đi.
Và chúng chạy ra hố để tự tử đi... ”.
Theo tìm hiểu của Pv, tất cả các sản phẩm đồ chơi thông minh này đều có xuất xứ từ Trung quốc.
Bà N.H.T (40 tuổi, chủ cửa hàng đồ chơi trên phố Lương Văn Can) khẳng định: “Các câu chuyện đều được “cop” trên mạng nên có thể xác xuất một số món đồ gặp phải lỗi khi vô tình “cop” trúng những câu chuyện có nội dung phản cảm”.
Bà T. cũng cho biết, ở Việt Nam hiện nay chưa sản xuất được những đồ chơi thông minh, sử dụng công nghệ cao nên dù biết hàng Trung Quốc có những rủi ro nhất định nhưng các tiểu thương vẫn chấp nhận nhập bán để cung ứng ra thị trường.
Một số chuyên gia giáo dục cho rằng ở lứa tuổi trẻ em khi phải nghe những câu chuyện tục tĩu, ngôn từ bạo lực là việc hết sức nguy hại.
Điều này không chỉ ảnh hưởng đến nhận thức, sự hình thành tư duy mà còn ảnh hưởng đến cả nhân cách sau này của trẻ. “Câu chuyện trong những con thú, điện thoại nhỏ nhưng lại là vấn đề lớn.
Ở lứa tuổi trẻ em, các em sẽ tiếp nhận rất nhanh và nhớ rất sâu những thông tin mới.
Những nhận thức lệch lạc sẽ nằm trong ẩn ức của trẻ.
Khi các em lớn, gặp điều kiện thích hợp, nhận thức đó sẽ chuyển hóa thành hành vi nguy hại tới bản thân em và xã hội” - vị này nói.
- Ngân hàng Trung ương Trung Quốc (PBoC) sáng 11/8 bất ngờ quyết định giảm ngay lập tức 1,9% tỷ giá NDT/USD tham chiếu so với phiên liền trước từ mức 6,1162 NDT xuống 6,2298 NDT đổi 1 USD.
Đây là mức giảm theo ngày mạnh nhất kể từ năm 1994, ngay lập tức kéo NDT xuống mức thấp nhất trong 3 năm qua.
Quyết định đột ngột và được xem là liệu pháp sốc đối với nền kinh tế của Trung Quốc đã khiến thị trường chứng khoán khu vực châu Á đồng loạt quay đầu giảm.
Chứng khoán Việt Nam đang từ hào hứng với kỳ vọng tăng dài hạn nhờ chính sách nới lỏng cho vốn ngoại đã bất ngờ sang giảm điểm về cuối phiên.
VN-Index chung cuộc giảm 0,24%.
Trên , một quan chức của Bộ Tài chính Mỹ cho rằng, hiện vẫn còn quá sớm để đánh giá về những tác động của việc Trung Quốc phá giá đồng NDT.
Theo quan chức này, đây là một bước tiến của Trung Quốc tới một tỷ giá hối đoái theo định hướng thị trường hơn.
Tuy nhiên, việc định giá lại đồng tiền khiến cho giới đầu tư trên khắp thế giới lo ngại một làn sóng hàng giá rẻ Made in China sắp trở lại.
Hàng hóa của Trung Quốc vốn đã rẻ nay sẽ càng có cơ sở để tấn công vào thị trường của các nước khác trên thế giới.
Hàng loạt các thị trường chứng khoán lớn trên thế giới đã nhanh chóng giảm điểm mạnh.
Chỉ số công nghiêp Dow Jones của Mỹ giảm 1,2%.
Chỉ số tầm rộng S&P500 của Mỹ cũng giảm 1%.
Trong khi chỉ số Nasdaq đóng cửa với mức giảm tới 1,6%.
Trong đó, cổ phiếu Apple ghi nhận phiên giảm điểm mạnh nhất trong một năm rưỡi qua với mức giảm tới 5,2%.
Các NĐT lo ngại nhu cầu tại đất nước hơn 1 tỷ dân Trung Quốc đối với iPhone sẽ giảm do giá mặt hàng này sẽ tăng lên theo đà suy giảm của NDT.
Hàng loạt các cổ phiếu khác như General Motors giảm 3,5%.
Cổ phiếu của hãng khai mỏ Freeport McMoRan thậm chí sụt 12%.
Các cổ phiếu khai khoáng cũng giảm mạnh do lo ngại giá sẽ giảm theo sức mạnh của đồng USD và sức cầu đối với khoáng sản yếu đi.
Cổ phiếu của hãng nhôm Alcoa giảm 6%.
Trước đó, tại thị trường châu Âu, chỉ số Stoxx Europe 600 cũng rớt 1,6%.
Cổ phiếu hãng thời trang cao cấp Moet Hennessy Louis Vuitton lao dốc 5,4%, trong khi cổ phiếu của Gucci cũng mất 3,9%.
Cổ phiếu các hãng xe hạng sang của Đức như BMW và Daimler đều giảm 4-5%.
Các thị trường chứng khoán châu Á tất nhiên cũng giảm mạnh trong phiên 11/8 với Nikkei 225 của Nhật giảm 0,4%.
Chứng khoán Trung Quốc cũng giảm điểm do giới đầu tư lo ngại về thực trạng nền kinh tế của nước này có thể đang ở trong tình trạng trục trặc.
Giá dầu thế giới cũng rớt mạnh theo giá trị đồng NDT và hiện đang tiến tới gần đáy thấp nhất 6 năm qua.
Kết thúc phiên 11/8, trên sàn New York, dầu ngọt nhẹ giao tháng 9 đã giảm 1,88 USD/thùng, tương đương 4,2%, xuống mức 43,08 USD/thùng.
Giá dầu Brent hạ 1,23 USD/thùng, tương đương 2,4%, xuống mức 49,18 USD/thùng.
Trên thị trường châu Á sáng 12/8, giá dầu đang quay đầu tăng gần 1% nhờ lực bắt đáy 6 năm và kỳ vọng vào một tương lai bớt u ám của nền kinh tế lớn thứ 2 thế giới.
Hàng loạt các đồng tiền trên thế giới, nhất là châu Á giảm mạnh do NHTW một số nước điều chỉnh giảm giá theo và do kỳ vọng vào một động thái tương tự ở các nước còn lại trong cuộc chiến hàng giá rẻ để thúc đẩy xuất khẩu.
Trong khi các thị trường tiền tệ và chứng khoán chao đảo thì vàng với tư cách là một kênh trú ẩn trong bão đã quay đầu tăng khá mạnh.
Sau hơn một tuần nằm dưới ngưỡng 1.100 USD, vàng đã lấy lại mốc này.
Chốt phiên 11/8 trên sàn Comex New York vàng lên gần sát 1.110 USD/ounce.
Dù vậy, vàng được đánh giá vẫn trong xu hướng giảm dài hạn do đồng USD mạnh lên.
Ngân hàng Nhà nước Việt Nam (NHNN) điều chỉnh tăng biên độ tỷ giá từ mức +/-1% lên +/-2% (áp dụng từ ngày 12/8/2015).
Theo NHNN, năm 2015, ngay từ đầu năm, trên cơ sở phân tích, dự báo dựa trên các cân đối vĩ mô được đưa ra của các Bộ, ngành, NHNN đã đề ra định hướng điều hành tỷ giá tăng không quá 2%.
Trong 6 tháng đầu năm, NHNN đã chủ động điều chỉnh tăng 2 lần với tổng mức điều chỉnh là 2% tỷ giá BQLNH từ mức 21.246 VND/USD lên 21.458 VND/USD vào ngày 7/1 và lên mức 21.673 VND/USD vào ngày 7/5 nhằm chủ động dẫn dắt thị trường, phù hợp với diễn biến thị trường tài chính trong nước và quốc tế.
Nhờ đó, thị trường ngoại hối ổn định và hoạt động thông suốt, các nhu cầu hợp pháp của các tổ chức và cá nhân được hệ thống các TCTD đáp ứng đầy đủ và kịp thời.
Từ đầu năm đến nay, diễn biến kinh tế thế giới đã xuất hiện nhiều yếu tố mang tính đột biến nằm ngoài dự đoán của các tổ chức quốc tế lớn như: giá dầu giảm xuống mức thấp nhất trong nhiều năm trở lại đây; sự cộng hưởng của việc Fed dự kiến tăng lãi suất, sự suy thoái của kinh tế Châu Âu và cuộc khủng hoảng kinh tế Hy Lạp đã làm cho đồng USD tăng giá cao hơn nhiều so với dự kiến của Fed.
Trên cơ sở phân tích, đánh giá dưới nhiều góc độ tổng thể của kinh tế vĩ mô, NHNN tiếp tục thực hiện các giải pháp điều hành để ổn định tỷ giá theo định hướng đề ra từ đầu năm.
Tuy nhiên, với việc đồng Nhân dân tệ (CNY) được điều chỉnh giảm 1,9% trong ngày 11/8/2015, là mức giảm giá mạnh nhất trong vòng 2 thập kỷ qua, kéo theo một loạt đồng tiền châu Á chủ chốt khác cũng như chỉ số giá trên thị trường hàng hóa quốc tế sụt giảm.
Với đặc thù Trung Quốc là đối tác chiếm tỷ trọng thương mại lớn của Việt Nam thì việc điều chỉnh tỷ giá đồng CNY sẽ có tác động bất lợi tới nền kinh tế Việt Nam.
Vì vậy, để tạo sự chủ động, linh hoạt cho tỷ giá trước các tác động bất lợi trên thị trường quốc tế nêu trên, đảm bảo khả năng cạnh tranh của hàng hóa Việt Nam, NHNN ban hành Quyết định số 1595/QĐ-NHNN ngày 11/8/2015 quy định về tỷ giá giao ngay giữa đồng Việt Nam với các ngoại tệ của các tổ chức tín dụng được phép.
Trong thời gian tới, NHNN sẽ thực hiện đồng bộ các biện pháp và công cụ chính sách để tiếp tục ổn định tỷ giá và thị trường ngoại tệ trong biên độ quy định, theo dõi sát diễn biến thị trường trong nước và quốc tế, các dự báo kinh tế vĩ mô, tiền tệ để điều hành chính sách một cách phù hợp.
Động thái của NHNN được đưa ra sau khi sáng hôm qua (11/8), Ngân hàng trung ương Trung Quốc thông báo phá giá đồng nhân dân tệ, khiến nhân dân tệ mất giá 1,82%.
Một đô la Mỹ đổi được tới 6,2298 nhân dân tệ, mức cao nhất kể từ ngày 25/4/2013.
Việc đồng nhân dân tệ bị phá giá ngay lập tức đã khiến cho tỷ giá tiền đồng/đô la Mỹ tăng lên gần sát mức trần 21.890 đồng/đô la Mỹ (tức +1% so với mức bình quân liên ngân hàng), trong khi trong suốt hơn hai tháng trước đó, tỷ giá niêm yết tại các ngân hàng đứng yên ở mức 21.840 đồng/đô la Mỹ.
Khi ấy, theo một số chuyên gia, NHNN nên can thiệp bằng cách nới rộng biên độ tỷ giá vì như thế sẽ không phải dùng đến dự trữ ngoại hối để can thiệp vào thị trường và phù hợp với xu hướng mất giá chung của đồng tiền các nước.
Điều đặc biệt ở cuộc giao lưu này là hầu hết các vị giám đốc trẻ thế hệ 8x đều xưng "cháu" hoặc "em" với các vị lãnh đạo.
Mở đầu, anh Đinh Việt Hùng đến từ Công ty Navigator khẳng định: "Nền kinh tế khởi nghiệp có thể đóng vai trò rất lớn, rất quan trọng, định hướng nền kinh tế trong 5-10 năm tới".
Tuy nhiên, theo nhiều chia sẻ của các doanh nhân tại đây thì "khởi nghiệp", một mô hình đầy sự sáng tạo và tiên phong lại vẫn đang gặp nhiều trở ngại từ chính quy định kinh doanh ở Việt Nam.
Kiến trúc sư Nguyễn Hồng Hải, Công ty Becamex IDC, cho hay: "Trong 10 năm sống và làm việc ở nước ngoài, mô hình DN khởi nghiệp đã rất thành công ở nhiều nước.
Nhưng khi về làm việc ở Becamex IDC, em đưa ra ý tưởng hỗ trợ DN khởi nghiệp thì tập đoàn rất hoài nghi.
Bởi vì, đó là đầu tư mạo hiểu, rủi ro.
Đầu tư 10 thì chết 9".
"Tuy nhiên, sau 3 năm, tiếp xúc với hơn 400 công ty khởi nghiệp, em rất thấu hiểu được những khó khăn hàng ngày của họ.
Từ thủ tục huy động vốn cho đến các thủ tục hành chính khác cho hoạt động khởi nghiệp", kiến trúc sư Hải nói.
Kiến trúc sư Hải kể: "Vừa rồi, có một công ty khởi nghiệp trong lĩnh vực nông nghiệp mà Becamex hỗ trợ, làm thủ tục kéo dài 3 tháng vẫn chưa xong.
Đi làm đăng ký DN mà trồng cây này, cây kia lại có một mã kinh doanh khác nhau.
Lên Sở thì họ bảo, Luật (Doanh nghiệp và Luật Đầu tư) có rồi nhưng hướng dẫn chưa có".
"Thực ra, nhà nước có cơ chế hỗ trợ cả nhưng giữa cơ chế và nhu cầu của công ty khởi nghiệp lại không đến được với nhau.
Nhiều khi, anh em trong giới khởi nghiệp đều chủ yếu chia sẻ thông tin cho nhau ở quán ăn, cà phê", kiến trúc sư Hải tâm sự Gặp khó khăn về thủ tục, Trịnh Tuấn, chủ Công ty Babyme, chia sẻ câu chuyện phải đi đường vòng của mình.
"Khi em thành lập công ty, gọi được vốn nước ngoài thì họ lại rất e ngại vì Luật Đầu tư của Việt Nam khá là giới hạn.
Cuối cùng, tụi em phải qua Singapore để mở công ty rồi mới về Việt Nam mở.
Thành ra, tất cả những gì làm ra được ở Việt Nam thì lại phải đổ về công ty ở Singapore", Tuấn nói.
Trịnh Tuấn chia sẻ: "Nhiều quốc gia đã hỗ trợ cho kinh tế khởi nghiệp rất tốt.
Hàn Quốc còn có chương trình hỗ trợ khởi nghiệp toàn cầu, không chỉ là ở nước họ.
Chính phủ Singapore cũng đầu tư cho khởi nghiệp, họ sẵn sàng bỏ 10 mất 7.
Nếu Việt Nam không nhận ra cơ hội này thì sẽ còn chảy chất xám rất lớn".
"Ở ta, mọi tài nguyên đều có giới hạn, than, dầu mỏ không thể đào mãi lên để bán được.
Việt Nam là nước chưa phát triển, nhưng cần có những bước đi trước để rút ngắn quá trình này", Tuấn góp ý.
Đáp lại những "than phiền" này, Thứ trưởng Bộ KH-ĐT Đặng Huy Đông khẳng định: "Bộ KH-ĐT đã có hướng dẫn đầy đủ, chỉ có điều nghị định chưa ban hành.
Trong dự thảo cũng đã có quy định về đầu tư mạo hiểm, vốn từ các nhà tài trợ nước ngoài cho khởi nghiệp ở Việt Nam sẽ được công nhận.
Dự thảo đã nằm trên bàn Thủ tướng, chỉ chờ các thành viên ký vào là xong.
Ngay tại cuộc gặp, một DN cũng mở công ty Start Up ở Singapore thay vì Việt Nam nghe xong giải thích trên, đã hỏi thẳng: "Bao giờ thì chính sách của Bộ trở thành hiện thực?
Không biết, bác có thể hứa không".
Chia sẻ với tâm tư của các doanh nhân trẻ khởi nghiệp, nhiều lãnh đạo các bộ đã lên tiếng khẳng định, đã nhận diện được vấn đề và đang làm mọi giải pháp để hỗ trợ.
Như Bộ Tài chính đang nghiên cứu để xin giảm thuế thu nhập cá nhân cho các nhân lực công nghệ cao, hay Bộ Khoa học Công nghệ thì đang làm đề án "Hệ sinh thái khởi nghiệp".
Ngay cả Tổng Giám đốc SCIC cũng cam kết: "Sẽ nghiên cứu và sẵn sàng hỗ trợ khởi nghiệp nếu dự án có sản phẩm tốt và có... thị trường".
Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam nói: "Anh em đã dùng từ rất mới .
Becamex, FPT, IDG đều đầu tư khởi nghiệp, tức là có rủi ro.
Họ đầu tư 10, mất 7 nhưng cuối cùng, tổng tài sản vẫn tăng tới 75% như IDG.
"Có thể chúng ta sẽ phải nghiên cứu lại xem, SCIC có thể đầu tư khởi nghiệp song hành cùng những người khổng lồ không.
Chỉ cần móng tay của người khổng lồ là sẽ giúp ích được cho DN khởi nghiệp.
Nhưng chắc chắn, nếu dùng cơ chế đầu tư dự án nào cũng phải bảo toàn vốn thì sẽ rất khó mà phải nhìn tổng thể", Phó Thủ tướng nhìn nhận.
Phó Thủ tướng đặc biệt nhấn mạnh với lãnh đạo các bộ, ngành: "phải nghĩ cho anh em khởi nghiệp.
Còn đợi khi làm đề án xong thì có khi có những thứ không thể "xơi" được".
Kết thúc cuộc gặp gỡ, Phó Thủ tướng chia sẻ: "Các bạn có nhiều tâm huyết và sẽ là những người giúp đất nước giàu có.
Các bạn sẽ là người thành đạt của một đất nước giàu có.
Không ai muốn đi nước ngoài, đạt giải thưởng mà lại là công dân của nước nghèo.
Tất cả anh em ngồi đây đều có niềm tin vào các bạn, niềm tin tương lai của đất nước".
Song, ông nói: "Nước mình còn nhiều vấn đề.
Cần đặt câu hỏi, tại sao chúng ta tốt mà vẫn cứ nghèo.
Bây giờ phải làm gì?".
"Nhất định phải đổi mới mạnh mẽ hơn", ông nhấn mạnh.
"Chúng ta đã làm tốt, có thành quả lớn nhưng trước yêu cầu như vậy thì không thể hài lòng mà phải phát triển nhanh hơn.
Tôi tha thiết gặp các bạn vì các bạn là những người dám mơ ước, dám vượt qua giấc mơ con", Phó Thủ tướng giãi bày.
"Tôi đặt hàng các bạn tư vấn chính sách.
Tôi muốn các bạn góp ý để chúng ta làm lan tỏa các giá trị.
Tôi sẽ hết sức tạo mọi điều kiện", Phó Thủ tướng nói.
“NHNN quyết định nới rộng biên độ tỷ giá từ +/-1%  lên +/-2% để tạo sự chủ động, linh hoạt cho tỷ giá, cho hoạt động xuất nhập khẩu trước các tác động bất lợi trên thị trường”, Bà Hồng nhấn mạnh.
Chuyên gia ngân hàng Cấn Văn Lực nhận định, động thái của NHNN là phản ứng nhanh và tương đối phù hợp về mặt thời điểm khi TQ đã và đang điều chỉnh tỷ giá hạ giá đồng NDT rất mạnh. “Nếu như chúng ta không có động thái liên quan đến tỷ giá thì khả năng cạnh tranh về xuất khẩu của VN sẽ rất là thiệt, đặc biệt trong bối cảnh quan hệ thương mại rất lớn giữa chúng ta và Trung Quốc”, ông Lực nói.
Trong khi đó, ông Trương Văn Phước - Phó Chủ Tịch Ủy ban Giám sát tài chính quốc gia phân tích, khi NDT mất giá như diễn biến hai ngày gần đây là 3,5 % buộc  chúng ta cần xem lại một cách rất là kỹ lưỡng xác lập một tỷ giá như thế nào để cho tình trạng nhập siêu của chúng ta không lớn hơn nữa.
Vậy nên, việc nới lỏng biên độ giao dịch tỷ giá hối đoái mà NHNN áp dụng sớm nay là bước đi phù hợp.
Tuy rằng chúng ta vẫn giữ tỷ giá bình quân liên ngân hàng là không thay đổi, việc nới biên độ đó là cách làm linh hoạt trong bối cảnh chúng ta còn nhập siêu với TQ và đồng NDT phá giá lớn như thế.
Trong khi đó, ông Phạm Thanh Hà - Phó Tổng Giám đốc Vietcombank - cho rằng, TQ là nước có tỷ trọng thương mại lớn nhất của VN.
Hiện nay thâm hụt cán cân thương mại của TQ đối với VN là rất lớn, khoảng 17 tỷ USD.
Do đó, việc điều chỉnh này của NHNN có tác động tích cực đến xuất khẩu, hạn chế việc gia tăng thâm hụt cán cân thương mại với TQ cũng như cán cân thương mại chung.
Nhận định về bước đi của NHNN, nhiều chuyên gia kinh tế cũng cho rằng, đây là phản ứng kịp thời trước việc Trung Quốc tuyên bố phá giá đồng Nhân dân tệ ngày 11/8.
Theo chuyên gia kinh tế Phạm Nam Kim, thời gian qua, đồng USD lên giá mạnh, trong khi nhiều đồng tiền khác lại xuống giá.
Vì vậy, nếu Việt Nam cứ giữ tỷ giá cao sẽ gây khó khăn cho xuất khẩu hàng hóa.
Nhất là khi TQ - đối tác giao thương quan trọng của Việt Nam, phá giá đồng tiền liên tiếp ở mức trên 3%, thì chúng ta cũng cần điều chỉnh lại tỷ giá cho hợp lý.
Theo ông Kim, việc nới biên độ tỷ giá sẽ giúp cho thị trường ngoại tệ có sự linh hoạt hơn trong các giao dịch.
Điều này được cho là bước đi thích hợp và cần thiết trong tình hình hiện nay, phù hợp với xu hướng chung.
Đồng thời, giúp Việt Nam nâng khả năng cạnh tranh của hàng hóa xuất khẩu trên thị trường thế giới, hạn chế nhập khẩu và duy trì tăng trưởng GDP theo kế hoạch đặt ra.
Cũng có lo ngại việc nới biên độ tỷ giá sẽ có những tác động ngược tới nền kinh tế.
Phần lớn các nguyên vật liệu dùng để sản xuất hàng xuất khẩu của Việt Nam phải nhập khẩu, vì vậy, điều chỉnh biên độ tỷ giá sẽ khiến cho chi phí nguyên vật liệu tăng lên, làm giá thành hàng hóa xuất khẩu tăng.
Hơn nữa, các khoản nợ phải trả sẽ tăng.
Bộ KH-ĐT cho biết, áp lực vay nợ của Việt Nam sẽ bị ảnh hưởng nếu tăng tỷ giá.
Cụ thể, nếu tỷ giá tăng 1% thì nợ nước ngoài thêm 10.000 tỷ đồng.
Ngoài ra, những DN đang vay ngoại tệ là USD để đầu tư cho sản xuất kinh doanh, nay tỷ giá tăng, sẽ bị tăng thêm chi phí, có thể gây thêm khó khăn, dễ dẫn tới thua lỗ,...
Tuy nhiên, theo HSBC, các khoản nợ bên ngoài của Việt Nam hầu hết đều là vay ưu đãi và gần một nửa hưởng mức lãi suất thấp hơn 1%, có thể được gia hạn.
Ngay cả khi VND yếu hơn sẽ tạo ra một gánh nặng lớn lên chi phí lãi vay thì số tiền phải thanh toán vẫn khá nhỏ.
Ngược lại, VND yếu hơn còn làm nhẹ bớt một số gánh nặng nợ trong nước, vốn đang tăng cả ở cả khu vực công lẫn tư.
Việt Nam đang xuất đi đắt hơn, nhập khẩu đang rẻ hơn và để cải thiện mức độ cạnh tranh về giá nhằm thúc đẩy xuất khẩu và giảm cầu nhập khẩu, giải pháp trong ngắn hạn là giảm giá đồng nội tệ, các chuyên gia kinh tế cho biết.
Còn về nhập khẩu, chuyên gia kinh tế Phạm Nam Kim phân tích, thời gian qua nhiều đồng tiền trên thế giới đã mất giá mạnh như Euro, CAD (đô la Canada), AUD (đô la Úc), Yên Nhật ở mức 10-15% và nay là Nhân dân tệ.
Như vậy, chỉ nhập khẩu thanh toán bằng USD thì mới gặp khó khăn, còn nhập khẩu mà thanh toán bằng các đồng tiền mất giá kể trên rất có lợi.
Vì vậy, việc điều chỉnh tỷ giá 2% và nới biên độ thêm 1% của Việt Nam chưa ảnh hưởng nhiều tới nhập khẩu.
Ngược lại, các ngành sản xuất có thế mạnh của Việt Nam như dệt may, da giày,... đang chững lại do giảm sức cạnh tranh từ giá cả, vì vậy việc nới tỷ giá là cần thiết, ông Kim nói.
Theo một cán bộ Sở NN-PTNT thì đây là điều bất thường, vì năm 2012 việc sử dụng chất cấm chỉ thấy ở các hộ chăn nuôi nhỏ lẻ.
Trước hiện tượng này, lãnh đạo ngành thú y Đồng Nai đề xuất nên xử lý hình sự vì đây là hành vi đầu độc người tiêu dùng.
Nhiều năm trở lại đây, tỉnh Đồng Nai vẫn được xem là địa phương có khả năng cung cấp thịt heo với số lượng lớn nhất trong cả nước với đàn heo gần 1,5 triệu con, được nuôi ở hơn 2.500 trang trại.
Thông thường, heo xuất chuồng bán cho thương lái đều nằm ở mức từ 100 - 110kg/con bởi lẽ nếu vượt quá trọng lượng đó thì tỉ lệ mỡ nhiều, giá mua sẽ bị thương lái hạ xuống.
Ông Phan Biên, Chủ tịch Hội Nông dân huyện Vĩnh Cửu khi trao đổi với chúng tôi đã cho biết: "Bên cạnh những trang trại nuôi heo bằng thức ăn công nghiệp thì cũng có những hộ nuôi heo bằng cách mua lại thức ăn thừa của các bếp ăn tập thể.
Loại thức ăn này khiến heo có nhiều mỡ nên họ sử dụng chất tạo nạc để heo có thể đạt đến trọng lượng 130, 140kg/con mà lượng mỡ lại rất ít,...
".
Theo một số người chăn nuôi tại huyện Vĩnh Cửu, việc sử dụng "chất tạo nạc" - mà thực tế là chất Salbutamol - rất đơn giản: Nếu nuôi bằng cám pha loãng thì mỗi thùng cám 20 lít cho vào 1 muỗng canh Salbutamol.
Nếu nuôi công nghiệp bằng máng ăn tự động thì cứ 1 tấn cám pha với 1kg Salbutamol.
Bên cạnh đó, có người còn pha Sabutamol vào nước cho heo uống theo công thức 1 thìa cà phê Sabutamol hòa chung với 15 lít nước, hoặc 1 kg Salbutamol pha với 2.000 lít nước.
Ông Phan Biên nói tiếp: "Tuy nhiên, người chăn nuôi cũng tính toán rất kỹ vì từ lúc bắt đầu sử dụng "chất tạo nạc" cho đến lúc xuất chuồng, không được quá 15 ngày.
Nếu quá ngày đó, heo sẽ tự khuỵu chân vì "chất tạo nạc" làm giòn xương, bán sẽ mất giá, chưa kể nếu không xuất chuồng nhanh thì heo không chỉ tự gãy chân mà khắp người chúng còn xuất hiện những vết lở rỉ nước...
".
Việc tự ý cho thêm Salbutamol vào thức ăn nuôi heo phần lớn do người chăn nuôi truyền miệng nhau để bán được giá, phần nữa là do thương lái.
Theo ông Định, chủ một hộ chăn nuôi nhỏ lẻ ở Vĩnh Cửu thì một số thương lái giải thích rằng nếu cho "chất tạo nạc" vào thức ăn, heo sẽ nhanh lớn, thịt nhiều, mỡ ít, màu sắc của thịt cũng tươi tắn hơn nên được người tiêu dùng ưa chuộng.
Đó là chưa kể nếu heo nuôi bằng "chất tạo nạc" thì khi mua, thương lái sẽ trả cao hơn mỗi kilôgam từ 1.000 - 2.000 đồng.
Để mắt thấy tai nghe, ông Định lấy xe gắn máy chở tôi sang nhà một người quen cách đó khoảng 1km.
Trên đường đi, ông dặn tôi giả như đang tìm mua heo giống.
Quả y như vậy, những con heo trong chuồng nhà ông Định khi thấy tôi bước vào thì chúng kêu lên eng éc rồi có con ve vẩy đuôi, tiến đến gần tôi như thể đòi ăn, có con chạy dạt hẳn vào một góc.
Nhưng trong chuồng heo của nhà người quen ông, hơn chục con đang chuẩn bị xuất chuồng - con nào con nấy béo nung núc, nhìn kỹ thấy da có độ căng khác thường như ứ nước.
Vài con trên da còn xuất hiện những đốm đỏ.
Thấy có người vào, một con nằm gần phía ngoài cố đứng lên nhưng không đứng được.
Lúc quay ra, ông Định cho biết thêm: "Heo nuôi bằng chất tạo nạc thì thịt vun lên gần sát với da.
Bình thường, lớp mỡ nằm dưới da có độ dày từ 1 đến 1,5 cm nhưng heo nuôi bằng chất tạo nạc thì mỡ chỉ dày khoảng 0,4 hoặc 0,5cm.
Thịt có màu đỏ như thịt bò, không mềm, mịn, thớ thịt ngắn, nhất là tại bắp vai và đùi.
Nếu để ngoài tự nhiên chừng 3 tiếng đồng hồ thì sờ vào thịt thấy ươn ướt như có nước".
Theo tìm hiểu của chúng tôi, đa số "chất tạo nạc" mà những trang trại chăn nuôi ở Đồng Nai sử dụng và đã bị phát hiện là chất Salbutamol.
Đây là loại dễ dàng được hấp thu qua đường tiêu hóa nên lượng tồn dư của nó trong thịt heo có bao nhiêu thì người ăn sẽ lãnh đủ bấy nhiêu.
Salbutamol là một chất nằm trong họ bêta-agonists, thuộc nhóm các hormone tự nhiên, có tác dụng nguyên bản là làm giãn phế quản, giãn cơ tử cung đồng thời kích thích giải phóng insulin và thúc đẩy quá trình phân giải glucose.
Theo các tài liệu về Dược động học, họ bêta-agonists có 2 nhóm: Nhóm bêta 1-agonist gồm các loại với những tên gọi như Dobutamine, Isoproterenol, Xamoterol, Epinephrine... có tác dụng kích thích tim, được dùng để điều trị suy tim cấp tính.
Nhóm bêta 2-agonist gồm Salbutamol (Albuterol), Clenbuterol, Epinephrine... có tác dụng giãn cơ, dùng trong sản khoa, trong bệnh lý hen suyễn và một số bệnh về phổi thể mãn tính.
Trong những chất kể trên, Salbutamol, Clenbuterol và Ractopamine là 3 chất đứng đầu trong danh mục 18 chất kháng sinh, hóa chất bị Bộ NN & PTNT cấm sử dụng trong chăn nuôi ở nước ta từ năm 2002.
Mặc dù tất cả các quốc gia trên thế giới đều cấm hai chất Salbutamol, Clenbuterol nhưng chất Ractopamine lại được 24 nước cho phép sử dụng, trong đó có cả những nước phát triển như Mỹ, Canada, Australia, Brazil, Mexico, Thái Lan,... với điều kiện 7 ngày trước khi xuất chuồng, phải ngừng cho động vật ăn thức ăn có chứa chất này.
Sở dĩ có chuyện trái khoáy ấy là vì bêta-agonists đã được chứng minh là chất chuyển đổi rất hiệu quả.
Nó làm giảm lượng mỡ của cơ thể, kích thích phát triển cơ ở gia súc, gia cầm nếu sử dụng liều cao.
Tuy nhiên, thực tế cho thấy ở Việt Nam, một số trang trại chăn nuôi hoặc những hộ chăn nuôi nhỏ lẻ không ai dùng Ractopamine để làm "chất tạo nạc" vì rất khó mua và cũng rất đắt tiền, mà họ dùng Salbultamol vì nó dễ mua và rẻ tiền.
Theo ông Định, đặc điểm rõ nhất khi cho heo ăn thức ăn có chứa chất Salbutamol là chỉ đến ngày thứ 2 thì heo bắt đầu nở mông, vai, tạo ra những thớ thịt săn chắc.
Đến ngày thứ 3, heo ít đi lại và thường nằm li bì.
Ngày thứ 10, heo chỉ còn nằm im một chỗ kể cả lúc ăn, không đứng dậy được.
Nếu cho heo ăn liên tục trong 15 ngày, nó có thể tăng thêm từ 15 đến 20kg… Nhưng tác hại của chất Salbutamol với con người thì thật khó lường.
Các khảo sát lâm sàng đã cho thấy sau một thời gian ăn thịt heo tồn dư Salbutamol, phụ nữ có nguy cơ mắc ung thư vú đồng thời có thể gây rối loạn giới tính đối với thai nhi ở người đang mang thai.
Về phía đàn ông, Salbutamol có thể gây u nang tinh hoàn, dãn tĩnh mạch tinh hoàn, khối lượng và chất lượng tinh dịch thấp, hành vi tình dục có thể thay đổi, dễ chuyển sang đồng tính, tâm lý chán nản, phiền muộn, suy giảm nhận thức, suy yếu hệ thống miễn dịch...
Biểu hiện khi ngộ độc Salbutamol được thể hiện dưới các hình thức lo lắng bất an, rối loạn nhịp tim, ù tai, tim đập quá nhanh, cơ mặt và các cơ tay, chân run rõ rệt, đau cơ, buồn nôn, huyết áp cao, trường hợp nặng có thể hôn mê.
Thời gian ủ bệnh từ 30 phút đến 2 giờ tùy vào hàm lượng chất Salbutamol có trong số thịt ăn phải.
Vẫn qua sự chỉ dẫn của ông Định, xế chiều thứ hai chúng tôi gặp được một lái heo tên Bé tại một quán cà phê  gần chợ Sặt, Hố Nai, Biên Hòa.
Giả như người đi tìm mua "chất tạo nạc" về Mộc Hóa để nuôi heo, Bé cho biết loại "thuốc" mà một số cửa hàng kinh doanh thức ăn gia súc bán ở vùng này là "thuốc lai" - nghĩa là đã bị các đại lý bán sỉ pha trộn thêm phụ gia nên giá chỉ có 5 triệu đồng/kg.
Bé nói: "Thuốc của tôi là thuốc nguyên chất, nhập từ Trung Quốc, giá mỗi ký 12 triệu đồng".
Thịt heo có Salbutamol màu đỏ tươi, thớ thịt nhão.
Khi thấy tôi ngỏ ý muốn mua chừng một lạng về nuôi thử thì Bé lắc đầu: "Tôi chỉ bán theo ký thôi.
Nếu lấy nguyên ký thì tôi bớt 500 nghìn đồng.
Mà chỗ anh nuôi heo nhiều không?".
Tôi bịa ra: "Cỡ khoảng gần 50 hộ" - "Vậy thì anh lấy nguyên ký đi".
Theo lời Bé, 1 kg thuốc nguyên chất đem về pha trộn với gạo rang cháy, nghiền thành bột rồi bán lại, ít nhất cũng lời 10 triệu đồng.
Nhưng khi biết tôi không mang theo đủ tiền để mua cả ký, Bé nói: "Thôi để tôi chỉ cho anh.
Bây giờ anh đi vô khu đất mới ở phường Long Bình Tân, TP Biên Hòa rồi kiếm mấy trại nuôi heo, hỏi họ".
Theo chỉ dẫn của lái heo Bé, tôi từ Hố Nai chạy ngược về ngã ba Khu công nghiệp Amata rồi rẽ vào con đường nhỏ nằm bên tay trái.
Khu vực này - theo lời Bé thì nó được người chăn nuôi ở Đồng Nai gọi là khu "thuốc heo" vì ở đây có khá nhiều hộ lập ra những trại nuôi heo theo kiểu tự phát.
Anh ta khuyên tôi nếu muốn cho heo "ăn thuốc" thì nên chọn giống heo của Công ty CP vì phần lớn đều có cơ bắp khỏe, "ăn thuốc" cả tuần lễ cũng không quị như những giống heo khác: "Tốt nhất là anh mua loại heo sắp xuất chuồng, khoảng 95kg/con rồi cho "ăn thuốc" trong khoảng 15 ngày.
Nó sẽ tăng lên 120 hoặc 130kg/con".
Theo thời giá hiện nay, 1kg heo hơi thương lái mua từ 55 ngàn đến 58 ngàn đồng.
Nhưng nếu là heo "siêu nạc", thương lái sẽ mua khoảng 62 ngàn đồng...
Như vậy, với 30kg "tăng trọng" nhờ vào Salbutamol, người nuôi sẽ lãi thêm 1,8 triệu đồng và nếu nuôi 10 con, sẽ kiếm được 18 triệu đồng.
Trừ đi chi phí thức ăn trong 15 ngày và tiền mua "thuốc", mỗi con heo sẽ mang lại món lợi xấp xỉ 1,1 triệu đồng.
Tuy nhiên khi vào đến khu đất mới, có lẽ do các ngành chức năng tỉnh Đồng Nai vừa phát hiện việc trộn chất Salbutamol vào thức ăn nuôi heo ở các huyện Vĩnh Cửu, Xuân Lộc, Trảng Bom, Long Thành nên tất cả các trại nuôi heo mà tôi hỏi, ai nấy cũng đều lắc đầu rằng "ở đây không có bán thứ đó, không xài thứ đó".
Theo tìm hiểu của tôi, đa số chất Salbutamol đều được mua từ Bằng Tường, Trung Quốc, đựng trong những bao màu xanh loại 1kg, bên trong có thêm một lớp bao nhựa màu trắng với giá 6,5 triệu đồng/kg.
Khi đưa được sang Lạng Sơn, nó tăng lên khoảng 7 triệu đồng và vào đến Đồng Nai, nó trở thành 8,5 hoặc 9 triệu đồng.
Lúc bán ra, người bán "xem mặt đặt tên" và có thể là 10 triệu  hay 12 triệu đồng/kg.
Trước chuyện heo được cho ăn thức ăn có trộn Salbutamol thì bên cạnh việc xử lý của các cơ quan chức năng, người tiêu dùng cũng cần trang bị thêm những kiến thức để tự bảo vệ mình.
Theo ông Phan Biên, khi mua thịt, nên chọn những miếng thịt có mặt ngoài khô, không bị ướt, nhớt, không có mùi hôi, màu sắc đỏ hồng chứ không đỏ tươi như thịt bò.
Khối thịt cầm thấy rắn chắc, lớp mỡ giữa da và thịt dày, dính chặt vào nhau, thớ thịt dài, đều, có độ đàn hồi cao, lấy ngón tay ấn vào sẽ tạo ra vết lõm nhưng khi thả tay ra, chỉ 5,10 giây sau vết lõm sẽ trở lại vị trí bình thường.
Với loại thịt có chất Salbutamol, điều dễ nhận ra nhất là lớp mỡ dưới da rất mỏng và lỏng lẻo, thịt có màu đỏ tươi rất đẹp mắt.
Cắt một miếng dày khoảng 2 ngón tay rồi đặt lên dĩa, miếng thịt sẽ không đứng thẳng được lâu mà từ từ rũ xuống.
Dùng ngón tay ấn vào thịt, chỗ lõm sẽ tồn tại rất lâu… Cũng cần nhớ rằng Salbutamol có cấu trúc hóa học khá bền vững.
Nó không bị phân hủy khi hầm, nấu, chiên, nướng với nhiệt độ cao nên ăn vào bao nhiêu thì cơ thể hấp thu bấy nhiêu, chẳng chạy đi đâu được!
Bộ Tài chính vừa có đưa ra đề xuất vay 30.000 tỉ đồng từ Ngân hàng Nhà nước (NHNN) bổ sung cho ngân sách nhà nước (NSNN).
Sẽ không có nhiều tranh luận nếu như mức đề xuất không phải là 30.000 tỷ đồng,  một con số đáng kể xét về mặt cung tiền tệ hiện nay.
Đặc biệt. trong thời điểm cảnh báo thâm hụt ngân sách chính phủ có thể cao hơn nhiều so với dự kiến và nợ công 110 tỷ USD như theo Ngân hàng Thế giới đang được cho là cao và nhiều rủi ro.
Cho vay hay không có thể là một thách thức thực sự cho chính sách quản lý tiền tệ của NHNN.
Trên thế giới, việc chính phủ vay NHTW không hiếm.
Tuy nhiên, việc vay này thường chỉ giới hạn ở vay tạm ứng (rất ngắn hạn) hoặc vay cho nhu cầu ổn định nguồn thu khi thu thuế không ổn định.
Tức là vay khi thu thuế ít và sẽ trả lại khi khoản thu từ thuế tăng.
Các khoản văn thường được dứt điểm trong một năm tài chính.
Ở Việt Nam, theo Điều 23 Luật Ngân sách 2002 cũng như Nghị định 60/2003/NĐ-CP có quy định NHNN có nghĩa vụ/quyền hạn “Tạm ứng cho ngân sách nhà nước để xử lý thiếu hụt tạm thời quỹ NSNN theo quyết định của Thủ tướng Chính phủ”.
Điều 60 của Nghị định hướng dẫn cũng ghi rõ: Các khoản tạm ứng từ NHNN phải được hoàn trả trong năm ngân sách.
Điều 59 của Luật Ngân sách khi quỹ NSNN thiếu hụt tạm thời thì tạm ứng từ NHNN chỉ là biện pháp cuối cùng khi không thể tạm ứng được từ quỹ dự trữ tài chính và các nguồn tài chính hợp pháp khác.
Điều đáng tiếc là trong Luật Ngân sách 2002, cũng như trong Luật ngân sách sửa đổi 2015 (có hiệu lực từ 2017), không có quy định về Chính phủ (hoặc cơ quan trực thuộc như Bộ Tài chính) có quyền hay không vay NHNN trên mức tạm ứng , với thời hạn dài hơn tạm ứng.
Luật và các văn bản hướng dẫn cũng không quy định lãi suất của tạm ứng và cho vay từ NHNN.
Trong khi đó các nước khác trên thế giới, hầu hết luật pháp quy định rõ việc NHNN cho chính phủ vay và tạm ứng như thế nào.
Theo một nghiên cứu của Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) năm 2012, trong tổng số 152 nước trên thế giới được nghiên cứu, hai phần ba hoặc cấm ngân hàng trung ương cho chính phủ vay hoặc hạn chế ở vay ngắn hạn.
Số còn lại cho phép NHTW cho chính phủ vay, quy định rõ  các khoản cho vay chỉ được kéo dài tối đa 6 tháng, một vài nước cho tối đa 1 năm.
Khi đã luật hóa việc NHTW cho chính phủ vay, các nước đều quy định các khía cạnh cụ thể gồm: khối lượng tạm ứng tối đa; khối lương cho vay tối đa; ai quyết định các điều kiện vay; đối tượng hưởng lợi; thời hạn vay; và lãi suất.
Như vậy nếu so với luật pháp của các nước trên thế giới, rõ ràng Luật Ngân sách Việt Nam có những thiếu hụt rõ rệt về quản lý NHTW cho vay Chính phủ.
Như vậy, với quy định hiện hành, không có quy định nào cấm NHNN cho Bộ Tài chính vay, cũng chưa có quy định về mức tối đa được vay, thời hạn vay, lãi suất hay các điều kiện cho vay, điều kiện hoàn trả.
Chỉ có quy định phải hoàn trả tạm ứng trong cùng năm tài khóa.
Nhưng hãy coi chừng, có những hệ quả để lại nếu cho vay không thích hợp.
Vay không thích hợp ở đây là vay nhiều, thời gian dài, tiêu không hiệu quả và không thanh toán đúng hạn.
Theo quy luật, một chính phủ chỉ đi vay để bù đắp bội chi ngân sách.
Việc đi vay nên thông qua phát hành tín phiếu, trái phiếu hoặc vay của các quỹ dự trữ, hay nói cách khác là “tiền phải chuyển từ túi này sang túi khác” để tránh ảnh hưởng tới cung tiền tệ.
Nếu NHNN quyết định cho ngân sách vay, đây là hình thức tăng cung tiền, vì NHNN không có nguồn nào khác mà phải in thêm tiền để cho vay.
30000 tỷ là khoản vay không nhỏ.
Điều này ảnh hưởng tới dư địa kiểm soát lạm phát và điều hành tỷ giá của NHNN.
Nếu Chính phủ không chỉ vay một mà nhiều lần, không thanh toán đầy đủ các khoản vay, thì sẽ ảnh hưởng nghiêm trọng tới mức tín nhiệm của NHNN, tính độc lập của NHNN, một thành phần quan trọng để đạt được chính sách tiền tệ hiệu quả.
Ngân sách nhà nước năm 2015 được dự toán với mức thu là 911,1 nghìn tỷ đồng, trong khi mức chi là 1147,1 nghìn tỷ đồng.
Như vậy ước tính thâm hụt có thể vượt các mức mà Quốc hội yêu cầu trong khi kỷ luật tài khóa từ xưa vẫn là vấn đề nhức đầu kinh niên.
Thêm vào đó, nếu căn cứ số liệu này, mức thâm hụt sẽ rất cao so với số thu, mà chi càng nhiều cho chi thường xuyên và trả nợ lãi vay.
Dễ nhìn bài toán cân đối ngân sách khó đến mức nào.
Vấn đề ở đây là thâm hụt ngân sách đã trở nên dai dẳng, thực tế ngân sách hụt thu, khó khăn trong khi chi tiêu không hề giảm, nợ thuế cao.
Giá dầu giảm và khó lên trong tương lai gần.
Việt Nam tham gia vào các hiệp định tự do dẫn tới giảm sút nguồn thu thuế.
Các doanh nghiệp SME đang gặp khó khăn nên đối tượng chịu thuế càng ngày càng thu hẹp.
Cũng không thể tiếp tục tăng thuế vì như vậy khác nào bóp nghẹt sự phát triển của các DN kinh doanh.
Hiện trạng hụt thu này có thể còn kéo dài nhiều năm.
Việc vay 30 nghìn tỷ VND chỉ mang tính tạm thời nhưng hành động này là chỉ báo cho thấy tình hình đã không còn dễ dàng cho Bộ Tài chính để cân đối ngân sách.
Các nguồn vay khác như từ trái phiếu và các quỹ dự trữ đã không còn đủ đáp ứng, ít nhất là tạm thời, nhu cầu bù đủ ngân sách nữa.
Và không ai dám chắc vay được một lần dễ dàng thì sẽ không tiếp tục vay lần khác.
Như vậy, hai vấn đề xảy ra cùng lúc, thâm hụt ngân sách quy mô lớn kéo dài, và việc thiếu quy định hạn chế Chính phủ đi vay NHNN, đã và đang đặt ra nguy cơ và thách thức cho NHNN
Bạn có thể tưởng tượng được rằng trên thế giới có loại rau mà giá của nó đến hàng chục triệu đồng/kg không?
Nếu không thì hãy thử ghé thăm đất nước của những chiếc cối xay gió Hà Lan hoặc đến với xứ sở của sô cô la - nước Bỉ xinh đẹp.
Ở đây, với mỗi kg chồi hoa bia (Humulus lupulus) bạn sẽ được yêu cầu trả đến 1000 euro.
Đây cũng được coi là loại rau đắt nhất thế giới.
Melissa Cole, người phân phối chồi hoa bia cho các nhà hàng ở London nói về cách thu hoạch loại rau này: “Nó không mọc ở cùng một chỗ, do đó mỗi lần thu hoạch bạn cần phải tìm kiếm khá lâu, ngoài ra chồi hoa bia cũng rất nhỏ nên bạn phải hái hàng trăm lần thì mới có thể làm đầy túi”.
Sở dĩ giá của chồi hoa bia có giá cao như vậy vì sự khan hiếm của loài cây này.
Hoa bia chỉ đâm chồi một lần vào mùa xuân, thời gian sống của nó không lâu, chỉ một thời gian ngắn sau khi đâm chồi hoa bia sẽ nhanh chóng lụi tàn, thường người trồng sẽ tùy thuộc vào điều kiện thời tiết để có lịch thu hoạch hợp lý trong vòng 14 ngày kể từ khi hoa bia đâm chồi.
Vì sự khan hiếm cũng như kén chọn trong môi trường sống, nên hoa bia chỉ được trồng nhiều ở Anh, và thường được thu hoạch vào tháng 4, khi tiết trời mùa xuân trở nên ấm áp và bớt khắc nghiệt hơn.
Chồi hoa bia được đánh giá là có hương vị tuyệt vời. “Nó hơi giống với cây tầm ma” ông Daniel Doherty, bếp trưởng của nhà hàng Duck và Waffle cho biết.
Chồi hoa bia được sử dụng để chế biến thành nhiều món ăn đặc sản, đối với nhiều đầu bếp trên thế giới xem nó được xem như là một thứ nguyên liệu tuyệt vời để chế biến.
Một đại gia thành đạt trong ngành bất động sản Việt Nam từng chia sẻ với phóng viên, thực sự mùi vị của loại rau đắt đỏ này không có nhiều đặc biệt lắm.
Nhưng trong đợt công tác vừa rồi đến Anh, ông đã không tiếc tiền đặt mua loại thực phẩm này về làm quà biếu và để cả nhà ăn cho biết.
Tại Malaysia, nhắc tới nơi sống lý tưởng người ta sẽ nhớ ngay tới KĐT Bandar Botanic - thành phố Bách Thảo nằm giữa thiên nhiên trong thung lũng Klang; và Valencia - khu đô thị duy nhất được xây dựng theo mô hình nhà ở kết hợp nghỉ dưỡng rộng hơn 113ha với sân golf và nhà câu lạc bộ dành riêng cho cư dân của Gamuda Land.
Cuộc sống của cư dân tại Valencia và Bandar Botanic là cuộc sống khỏe mạnh, thoải mái với không gian sống được bao quanh bởi hàng chuỗi công viên cây xanh, diện tích khoảng không rộng, thoáng đãng và hàng loạt các tiện ích hiện đại… Mang trọn vẹn những tinh hoa từ 2 khu đô thị nổi tiếng trên, Gamuda Land đã xây dựng và mang tới cho cư dân Việt Nam một không gian sống như mơ, đẳng cấp, hiện đại nhưng chan hòa cùng thiên nhiên tại Gamuda City (Hà Nội) và Celadon City (TP.HCM).
Với mô hình phát triển bất động sản nhà ở phong cách nghỉ dưỡng, cuộc sống tại đây là sự lắng mình trong gió, hòa hợp cùng tiếng thở của thiên nhiên và tận hưởng bầu không khí trong lành, mát mẻ giữa những hàng cây, hồ nước.
Tránh xa những bí bách, ngột ngạt, gồng mình theo nhịp độ phát triển nhanh của thành phố, con người nơi đây được thả mình thư thái trong không gian khoáng đạt, để từ đó yêu mọi thứ xung quanh, làm mới bản thân và cũng là tiếp thêm năng lượng để sáng tạo hơn, khỏe mạnh hơn, căng tràn hứng khởi và sẵn sàng nhiệt huyết cho cuộc sống năng động.
Tại Việt Nam, cùng với Khu đô thị Celadon City (TP.HCM) đã và đang rất thu hút khách hàng phía Nam với không gian sống xanh chiếm tới 80% diện tích xây dựng, khu công viên cây xanh rộng 16.4 ha, Gamuda Land cũng chinh phục khách hàng Thủ đô vớiThành phố xanh Gamuda City.
Gamuda City gồm 4 phân khu chức năng: Gamuda Gardens, Gamuda Lakes, Gamuda Central và Gamuda Plaza.
Trong đó, các căn biệt thự, nhà liền kề Gamuda Gardens (một trong 4 khu phức hợp của Gamuda City) đang được phân phối chính thức bởi Hệ thống siêu thị dự án Bất động sản STDA.
Đây là một trong những phân khu  rộng tới hơn 73ha với 50% diện tích dành cho cây xanh và khu tiện ích công cộng.
Gamuda Gardens có quy hoạch tổng thể mang tính chiến lược khác biệt, nhằm kiến tạo cho các cư dân tương lai những ngôi nhà lý tưởng trong một khuôn viên hợp nhất.
Những công viên mát xanh, hồ nước trong lành cùng cơ sở vật chất hiện đại dành riêng cho cộng đồng cư dân đô thị.
Hiện toàn bộ tiện ích tại Gamuda Gardens như: khu nhà phố thương mại, nhà câu lạc bộ, công viên, khu vui chơi cho trẻ em… đều đã được hoàn thiện và đưa vào sử dụng.
Nhằm xây dựng cộng đồng Gamuda văn minh, gắn kết, chủ đầu tư liên tục tổ chức các chương trình hoạt động văn hóa như Lễ hội mùa xuân, Tết trung thu, Tết thiếu nhi, Lễ hội Bia Đức Oktoberfest, Ngày hội thể thao, Tiệc Giáng Sinh Xanh, cuộc thi “Dùng lá rụng vẽ tranh”, Lễ hội thả diều dân gian… Gamuda City nói chung và Gamuda Gardens nói riêng, nơi vượt qua cả ý niệm về ngôi nhà, nơi hội tụ những tiêu chí đầu tiên và cao cấp của một “tổ ấm” trong cuộc sống hiện đại.
Khi chọn địa điểm để mở cửa hàng, bạn sẽ phải cân nhắc một số yếu tố như: địa điểm đó có đông dân cư không, kinh tế có tốt không và có đối tượng khách hàng phù hợp với sản phẩm của bạn không.
Với hầu hết các cửa hàng đi thuê địa điểm, tiền thuê thường căn cứ trên diện tích và trả theo tháng.
Một số chủ nhà tính giá thuê tối thiểu cộng với phần trăm doanh thu bán hàng hàng tháng của người thuê - cao hơn mức đã ấn định trước.
Ngoài tiền thuê nhà và phần trăm doanh thu, nhiều người đi thuê cửa hàng ở một trung tâm mua sắm còn phải trả thêm một loại phí gọi là phí phụ trội.
Phí này được tính theo diện tích hoặc theo phần trăm doanh thu và được sử dụng vào quảng cáo cho khu mua sắm cũng như duy tu các cơ sở vật chất xung quanh cửa hàng như chỗ để xe, vỉa hè, đường đi, khu vực nghỉ chân, sân hiên, phòng vệ sinh.
Vì thế, trước khi quyết định chọn địa điểm thuê, hãy thực hiện những bước sau: 1.
Xem trước vài địa điểm rồi mới chọn 2.
Tìm hiểu xem địa điểm có rơi vào diện quy hoạch hay phải tuân thủ quy định nào không 3.
Tính toán nhu cầu để xe 4.
Cân nhắc xem địa điểm có xứng với tiền thuê không 5.
Tìm ra điểm hấp dẫn của địa điểm thuê 6.
Xác định xem nếu thuê địa điểm đó thì có khả năng phát triển không 7.
Tính xem cửa hàng bạn sẽ cần bao nhiêu diện tích Số nhân viên mà bạn phải thuê sẽ dao động theo giờ mở cửa và lượng khách hàng nhưng nguyên tắc phổ biến là một cửa hàng khoảng 100 m2 sẽ cần 1 nhân viên toàn thời gian và một nhân viên bán thời gian.
Khi bạn tuyển nhân viên bán hàng, tiêu chí hàng đầu phải là khả năng bán hàng và tính cách.
Thoả mãn hai tiêu chí này thì bạn mới có thể hy vọng đào tạo được nhân viên của mình và chắc chắn rằng họ biết chiều khách, biết tư vấn khách mua hàng và biết xử lý mọi tình huống.
Bạn cũng sẽ muốn nhân viên của mình nghiêm túc, thật thà để có thể tin tưởng giao cho họ trọng trách thu tiền và ghi sổ sách.
Robert L., một doanh nhân trong lĩnh vực thời trang khẳng định: "Kiểu gì thì bạn cũng phải có tiêu chí tuyển người cụ thể bởi dịch vụ khách hàng rất quan trọng, nó giúp tạo sự khác biệt giữa bạn và các siêu thị".
Không để hàng tồn kho Không phải cứ có vốn là có thể kinh doanh hiệu quả, quan trọng phải biết sử dụng đồng vốn sao cho đúng đắn, đặc biệt đối với kinh doanh quần áo.
Yếu tố quan trọng trong kinh doanh quần áo là tránh để hàng tồn, bởi lẽ hàng sẽ cũ và lỗi mốt.
Khi đó, sản phẩm sẽ không được nhiều người tiêu dùng đón nhận.
Tiền đầu tư sẽ đọng lại, không thể xoay vòng nhanh.
Muốn dòng tiền xoay vòng tốt, được khách hàng quan tâm và hưởng ứng thì hàng tại shop phải luôn có mẫu mới, đẹp và thay đổi theo mùa.
Khi đi lấy hàng, chủ cửa hàng nên lấy với số lượng nhỏ để thăm dò thị hiếu thẩm mỹ của khách hàng.
Có như vậy, người bán vừa xoay được vốn, lợi nhuận đem lại cao, tạo tâm lý quay trở lại đối với khách hàng.
Thông thường đối với những phân khúc khách hàng bình dân, khi kinh doanh cửa hàng quần áo bạn nên chú ý tới đối thủ xung quanh.
Dù hàng hóa của bạn có đẹp đến mấy nhưng bán giá quá cao khách hàng cũng chỉ ghé thăm để chiêm ngưỡng chứ không mua.
Do vậy, có giá cả hợp lý, không quá chênh lệch với đối thủ là yếu tố để cạnh tranh tốt.
Hãy luôn tươi cười và cảm ơn ngay cả khi khách chỉ “ngắm chứ không mua”.
Tuyệt đối không vồ vập, nài ép họ mua sản phẩm.
Bởi, nếu hành xử thô lỗ sẽ làm khách hàng sợ hãi và chẳng bao giờ ghé lại cửa hàng của bạn.
Như vậy, cửa hàng không chỉ mất khách, doanh thu giảm mà còn mang tiếng xấu.
Nhiều trung tâm, cửa hàng đưa ra những chương trình ưu đãi, giảm giá để thu hút khách hàng.
Tuy nhiên, nếu không khéo sẽ gây phản cảm và khách sẽ sớm khai trừ cửa hàng của bạn ra khỏi danh sách ghé thăm.
Chiêu giảm giá tới 50% của nhiều cửa hàng thực chất là nâng giá lên gấp đôi so với bình thường rồi treo biển giảm giá.
Nếu khách hàng quen và tinh ý họ dễ dàng nhận ra ý đồ của cửa hàng và khi ấy khách hàng sẽ mất niềm tin và sẵn sàng bỏ lại sản phẩm dù đã mất nhiều công sức chọn lựa.
Do vậy, nên khuyến mãi với giá thực.
Đối với những sản phẩm tặng kèm nên chọn những sản phẩm ý nghĩa có giá trị sử dụng.
Khi ấy, không chỉ có khách hàng quen tới quán mà những người mới cũng tìm đến.
Mới đây nhất, ngày 9/8, Hải quan cửa khẩu sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất phát hiện nữ hành khách Việt kiều tên N.N (36 tuổi, quốc tịch Mỹ) lợi dụng chính sách hoàn thuế giá trị gia tăng (GTGT) cho khách xuất cảnh để gian lận thuế.
Mặt hàng là đồng hồ hàng hiệu ROLEX trị giá hơn 830 triệu đồng, số tiền được hoàn thuế hơn 64 triệu đồng.
Đầu tiên hành khách này làm thủ tục xuất cảnh đi Seoul - Hàn Quốc và làm thủ tục hoàn thuế, được cơ quan hải quan hoàn thuế theo đúng quy định.
Tuy nhiên, ngay sau đó, người này lại tuồn chiếc đồng hồ cho một người khác để mang trở lại nội địa hòng gian lận tiền hoàn thuế.
Bị kiểm tra khi chuẩn bị lên máy bay, đối tượng N.N đã không xuất trình được hàng hóa trên và số tiền thuế đã được hoàn theo yêu cầu của cơ quan chức năng.
N.N đã thừa nhận hành vi vi phạm pháp luật.
Còn ông Vũ Quốc Hùng-Chi cục trưởng Chi cục Hải quan cửa khẩu sân bay quốc tế Nội Bài cho rằng, tại sân bay Nội Bài chưa bắt được trường hợp gian lận hoàn thuế GTGT từ đầu năm đến nay. “Vụ việc trong sân bay Tân Sơn Nhất có thể là chiêu móc nối giữa Hải quan với doanh nghiệp”, ông Hùng nói.
Trước đó, ngày 12/7 trong khi làm thủ tục xuất cảnh từ TPHCM đi Kualalumpur (Malaysia), nam hành khách có tên N.D.V xuất trình hóa đơn mua hàng trị giá 624 triệu đồng, gồm các loại mặt hàng như cà vạt, túi xách, ví, mũ dây nịt hàng hiệu… và đã được hải quan hoàn thuế GTGT 48 triệu đồng.
Cũng trong ngày hôm đó, người này lại làm thủ tục nhập cảnh từ Kualalumpur về lại TPHCM.
Lực lượng hải quan đã đón lõng kiểm tra và phát hiện người này mang theo toàn bộ số hàng đã được hoàn thuế trước đó nhập cảnh vào Việt Nam.
Cơ quan chức năng đã phối hợp với cơ quan thuế TPHCM và Hà Nội để tiếp tục mở rộng điều tra, xác minh tất cả các hóa đơn GTGT kiêm tờ khai hải quan hoàn thuế mà N.D.V sử dụng để hoàn thuế GTGT với tổng số thuế tiền được hoàn hơn 2,2 tỷ đồng.
Ngày 13/7, Hải quan Tân Sơn Nhất lại phát hiện và ngăn chặn việc nhập lậu số lượng lớn tân dược của Công ty TNHH Đầu tư Dịch vụ Sản xuất Nguyên Ngọc, đường Phú Lâm, phường 9, quận 6, TPHCM.
Công ty đã lợi dụng chính sách thông thoáng của Nhà nước để buôn lậu bằng thủ đoạn truyền tờ khai hải quan nhiều lần cho đến khi tờ khai rơi vào luồng vàng (thuộc diện miễn kiểm tra thực tế hàng hóa) thì mới đến làm thủ tục lấy hàng ra khỏi kho.
Qua kiểm tra phát hiện 7 loại thuốc tân dược đặc trị các loại bệnh hiểm nghèo, gồm 367.280 viên các loại, trị giá hơn 2,76 tỷ đồng (là mặt hàng phải có giấy phép nhập khẩu của Bộ Y tế).
Tuy nhiên, công ty này lại khai báo tên hàng nhập khẩu là “hộp khuôn đúc bằng sắt dùng cho máy ép nhựa” số lượng 104 cái, trọng lượng 266 kg.
Truy trách nhiệm hải quan vụ hoàn thuế đồng hồ ROLEX Liên quan đến hiện tượng khách nước ngoài đã nhận hoàn thuế giá trị gia tăng (VAT) rồi tuồn hàng vào nội địa ngay tại sân bay, một cán bộ của Cảng vụ Hàng không miền Bắc cho hay: Việc tương tự hoàn toàn có thể xảy ra, thậm chí đã xảy ra tại một cảng hàng không quốc tế lớn như Nội Bài.
Tuy nhiên, sự việc cụ thể, hiện Cảng vụ chưa có thông tin. “Trách nhiệm chính trong việc này thuộc về hải quan.
Đáng ra họ phải chủ trì việc này, đưa ra các giải pháp đề nghị an ninh hàng không và các lực lượng liên quan phối hợp.
Tuy nhiên, chúng tôi chưa từng nghe họ đề cập hay họp về việc này.
Điều này là đáng tiếc, thể hiện cơ quan chức năng đi sau tội phạm một bước” - vị này nói.
Một lãnh đạo Đội Thủ tục hàng hoá xuất khẩu (Chi Cục Hải quan cửa khẩu sân bay Quốc tế Nội Bài) cho hay, để xẩy ra việc như trong miền Nam do quản lý trong đó.
Theo vị này, hải quan sân bay là người kiểm soát chặn chẽ từ khâu tiếp nhận hoá đơn và con người. “Chúng tôi căn cứ vào hoá đơn của khách để kiểm tra, khách nhận hoàn tiền tại ngân hàng.
Trong suốt quá trình này nếu khách có dấu hiệu lừa đảo, hải quan phải phát hiện ra và xử lý”, vị này nhấn mạnh. (Theo Tiền Phong)
- Mở cửa phiên giao dịch sáng 13/8, các doanh nghiệp kinh doanh vàng tại Hà Nội và TP.HCM đồng loạt tăng giá thêm 230.000-280.000 đồng/lượng so với cuối chiều qua.
Một số tiệm vàng đã niêm yết giá vàng bán ra ở mức trên ngưỡng 34 triệu đồng/lượng, sau 5 tuần nằm dưới ngưỡng này.
Tính tới 8h22, giá vàng tại Công ty Vàng bạc đá quý Sài Gòn được mua vào và bán ra ở mức 33,6 triệu đồng/lượng và 34 triệu đồng/lượng, so với mức 33,37 và 33,72 triệu đồng/lượng cuối giờ chiều 12/8.
Như vậy, chỉ sau cú sốc tỷ giá NDT từ Trung Quốc, giá vàng đã tăng hơn 1 triệu đồng/lượng, bất chấp đồng USD tăng dữ dội từ 1-5% so với phần lớn các đồng tiền ở châu Á cũng như châu Âu.
Tới 9h, SJC tại Bảo Tín Minh Châu niêm yết giá vàng ở mức 33,72 triệu đồng/lượng (mua vào) và 34 triệu đồng/lượng (bán ra).
Giá vàng SJC tại DOJI được giao dịch ở mức gần tương tự: 33,7 triệu đồng/lượng (mua vào) và 34 triệu đồng/lượng (bán ra).
Giá vàng bắt đầu tăng từ sáng ngày 12/8 sau khi giá vàng thế giới đã đảo chiều xu hướng giảm giá dài hạn, quay đầu tăng từ ngưỡng dưới 1.095 lên trên 1.120 USD/ounce.
Tuy nhiên, bắt đầu tăng mạnh từ trưa 12/8 sau khi Ngân hàng Nhà nước (NHNN) quyết định nới biên độ tỷ giá từ 1% lên 2% khiến giá USD tăng ngân hàng và tự do tăng vọt lên trên 22.000 đồng/USD.
Trước khi NHNN điều chỉnh biên độ tỷ giá, giá vàng ổn định ở mức trên 33 triệu đồng/lượng.
Việc Trung Quốc phá giá đồng NDT đã khiến giới đầu tư trên thế giới chuyển sang vàng như một kênh trú ẩn do lo sợ cuộc chiến tiền tệ giữa hàng loạt các nước ở châu Á cũng như ở tận châu Mỹ như Brazil sẽ nổ ra nhằm cạnh tranh về xuất khẩu.
Tỷ giá USD/VND tăng nhanh ngay sau quyết định của NHNN đã trực tiếp khiến giá vàng thế giới quy đổi sang tiền Việt tăng mạnh.
Đại diện một số DN kinh doanh vàng tại Hà Nội cho biết, thị trường vàng trong phiên giao dịch 12/8 ấm lên.
Cả hai chiều giao dịch mua vào và bán ra đều sôi động.
Nhiều người quyết định mua vàng sau một thời gian khá dài chán nản với mặt hàng này.
Đầu giờ sáng 13/8, Vietcombank tăng giá mua vào và bán ra đồng USD thêm 10 đồng so với cuối giờ chiều qua lên 22.000 đồng và 22.070 đồng/USD.
Như vậy, lần đầu tiền giá mua vào của ngân hàng này lên ngưỡng 22.000 đồng/USD.
Trong khi đó, giá bán ra thấp hơn chiều qua.
Chiều 11/8, giá USD có lúc đã lên tới 22.090 đồng/USD.
Tính tới 9h sáng 13/8, BIDV niêm yết giá USD ở mức 22.020 đồng (mua) và 22.080 đồng (bán); Eximbank 22.010 đồng (mua tiền mặt) và 22.100 đồng (bán); Techcombank 21.970 đồng (mua tiền mặt) và 22.090 đồng (bán); DongABank 22.010 đồng (mua) và 22.100 đồng (bán),...
Trên thị trường tự do, USD đã lên gần đụng trần.
Giá được giao dịch phổ biến ở mức 22.100 đồng/USD (so với trần 22.106 đồng/USD).
Như vậy, cho tới sáng 13/8, hầu hết các NH đã điều chỉnh giá bán USD tăng 10-20 đồng sau khi hạ nhiệt vào cuối giờ chiều qua.
Giá bán ra hầu hết chỉ còn cách trần quy định 6-36 đồng/1 USD.
Và giá trên thị trường tự do và ngân hàng đã tiếp cận gần sát với nhau sau vài tuần chênh khá nhiều.
Mặc dù giá tăng, một số NH cho biết, trên thị trường không xuất hiện tình trạng và khan hiếm ngoại tệ.
Gần đây, hồi cuối tháng 7, NHNN cho biết, dự trữ ngoại hối đạt 37 tỷ USD và 10 tấn vàng - một con số khá lớn so với quá khứ.
Mới đây hội đồng châu Âu công bố chính thức về những cam kết đã thỏa thuận được với Việt Nam thông qua Hiệp định thương mại tự do Việt Nam - EU cơ bản kết thúc đàm phán.
Trong đó có 10 thỏa thuận thương mại quan trọng ảnh hưởng không nhỏ đến hoạt động thương mại, kinh doanh của doanh nghiệp Việt Nam cũng như EU.
Trong lần chia sẻ mới đây với Forbes Việt Nam, chủ tịch IPP Johnathan Hạnh Nguyễn cho biết năm 2014 doanh thu tập đoàn này cán mốc 580 triệu USD, kỳ vọng cuối năm 2017 thu về 1 tỷ USD.
Đóng góp lớn nhất vào hoạt doanh thu của IPP là hoạt động phân phối xuất nhập khẩu, chiếm tới 30%.
Điều đặc biệt là IPP nộp hơn 1.200 tỷ đồng tiền thuế, trong đó riêng mảng phân phối rượu chiếm tới 2/3.
Đây cũng là mảng kinh doanh duy nhất mà IPP có lãi trong suốt nhiều năm qua.
Ông Hạnh Nguyễn hiện rất trông đợi vào TPP và FTA vì nhìn thấy cơ hội lớn khi các hiệp định thương mại này được thông qua.
Theo đó trong các mảng kinh doanh của IPP, các mặt hàng xa xỉ như rượu và hàng hiệu sẽ có thuế suất giảm mạnh so với mức 2 con số hiện nay.
Theo quy định của pháp luật, khi nhập khẩu rượu doanh nghiệp phải chịu các khoản thuế gồm: Thuế nhập khẩu, thuế giá trị gia tăng và thuế tiêu thụ đặc biệt.
Quy định trong thông tư số 157/2011/TT-BTC của Bộ Tài chính có quy định các loại rượu vang, rượu Vermouth nhập khẩu có thuế nhập khẩu từ 50-55% ví dụ như rượu vang làm từ nho tươi, có nồng độ tính theo thể tích trên 23% có thuế suất là 50%.
Với thuế tiêu thụ đặc biệt, từ ngày 01/01/2013 rượu trên 20 độ có mức thuế suất 50%.
Về thuế giá trị gia tăng theo Luật thuế GTGT và thông tư số 131/2008/TT-BTC của Bộ tài chính, mức VAT với rượu các loại là 10%.
Trước cơ hội lớn từ TPP, ông Hạnh Nguyễn chia sẻ với Forbes Việt Nam “Thuế giảm, tiền đi đầu?
Tiền sẽ chảy vào vào túi tôi”.
Mặc dù TPP chưa kết thúc đàm phán nhưng với kết quả từ Hiệp định FTA Việt Nam- EU có thể thấy vận may đang mỉm cười với chủ tịch IPP.
Một đêm cuối tháng 5/2009, một người đàn ông chạy đến trụ sở của Công an TP Móng Cái trình báo.
Xe chở hàng đông lạnh của công ty ông, khi đi đến khu vực thôn Lục Chắn (Móng Cái) đã bị một nhóm người đi trên 2 xe ôtô  ào xuống tấn công bằng súng.
Hai nhân viên của ông bị đánh đập dã man và bị bắt đi đâu không rõ.
Người trình báo là ông Lê Hữu Vinh, Phó giám đốc Công ty Xuất nhập khẩu Hồng Kông có trụ sở tại Móng Cái.
Sự việc nghiêm trọng trên đã được Công an tỉnh Quảng Ninh tích cực điều tra, các đơn vị nghiệp vụ của Bộ Công an cũng nhanh chóng vào cuộc.
Cuối cùng đã tìm ra nhóm người đi trên 2 xe ôtô trong đêm đó do Chung “Ninh Hột” cầm đầu, cùng bọn đàn em gây án.
Hai nạn nhân xấu số là anh Lê Văn Điệp và anh Nguyễn Văn Sĩ đã được bọn chúng đưa sang bên kia biên giới sát hại.
Nhưng kẻ chủ mưu vụ giết người tàn bạo này là ai?
Đó chính là ông trùm “xã hội đen” Phương “Ninh Hột”, kẻ đội lốt một “doanh nhân thành đạt” ở Quảng Ninh đã chỉ đạo em ruột là Chung “Ninh Hột” cùng bọn đàn em gây án… Tên thật của hắn là Nguyễn Tiến Phương, SN 1957.
Bố mẹ Phương đều là những người làm ăn chất phác, từng làm nghề thợ rèn kiếm sống.
Ngay từ nhỏ Phương đã hành nghề "cắt bom" (nghĩa là bám theo xe đạp, cắt dây cao su để lấy cắp hàng).
Nhiều người đã réo cả tên bố mẹ của Phương là ông Ninh, bà Hột mà chửi.
Và cái tên Phương "Ninh Hột", Chung “Ninh Hột” gắn với anh em Phương từ đó.
Tuy nhiên, khi đã "xưng hùng, xưng bá" ở đất Móng Cái, Phương bắt bọn đàn em phải gọi chệch cái tên kỵ húy của mình thành Phương "linh hồn", để chứng minh với thiên hạ rằng, Phương là linh hồn, là đại ca của giang hồ Quảng Ninh.
Lớn lên từ một đứa trẻ bất trị, sống ở một vùng sầm uất giao thương như Móng Cái đã khiến Phương ngày càng trở thành bất hảo.
Bỏ trộm cắp vặt, Phương đứng lên tổ chức bảo kê cho những người buôn lậu nhỏ lẻ qua biên giới.
Thấy làm ăn ngày càng hốt bạc, Phương đi xa hơn là mở các bến bãi thâu tóm dịch vụ bốc xếp và trung chuyển hàng hóa.
Cho đến một ngày, Phương muốn độc quyền một số mặt hàng xuất khẩu như động vật hoang dã, hải sản đông lạnh, bất cứ tiểu thương nào muốn xuất hàng qua biên giới đều phải dưới trướng của Phương.
Hắn đã có hẳn một bến tự tạo vận chuyển hàng theo đường sông và coi đó là con đường riêng của hắn.
Một số mặt hàng quý hiếm, cấm xuất khẩu như gỗ sưa, tê tê, cá sấu…  vẫn dễ dàng chui qua bên kia biên giới.
Vào thời kỳ năm 2006-2007, gỗ sưa là loại gỗ quý hiếm, cấm xuất khẩu, nhưng trong tay Phương vẫn có tới vài container.
Phương đứng ra làm đại lý để thu mua gỗ sưa và độc quyền về mặt hàng này từ các ngả chảy về.
Các đầu mối thu gom buôn bán gỗ sưa đều bị Phương "thôn tính" hết, mua cũng không được mà bán cũng chẳng xong, đành ngậm ngùi bán lại cho Phương với giá rẻ.
Hoặc có muốn chuyển sang bên kia biên giới thì phải để trùm bao biên đưa giá cắt cổ… Phương còn vơ tiền bằng cách sát phạt, thôn tính bạn hàng để thống lĩnh những mặt hàng béo bở.
Nếu kẻ nào không hợp tác, hắn báo cho cơ quan chức năng bắt hàng của họ.
Nhiều chủ hàng trắng tay, còn ông trùm thì mỗi tháng thu bạc tỷ.
Có nhiều tiền, nhiều tay chân, Phương tính chuyện mở công ty kinh doanh đa lĩnh vực mang tên Quang Phát.
Chẳng bao lâu tên tuổi của Phương nổi như cồn ở vùng đất mỏ, một bước lên hàng "đại gia", với những ngành nghề kinh doanh như xây dựng các công trình đường sá, cảng biển.
Mở rộng quan hệ, Phương đã được nhận nhiều công trình.
Từ kiểu làm ăn bất chấp pháp luật như vậy nên chẳng mấy chốc Nguyễn Tiến Phương đã giàu sụ.
Hắn bỏ vợ già, lấy vợ trẻ, biến vợ bạn thành vợ mình.
Phương còn xây nhà to chiếm cả dãy phố, sắm xe "khủng".
Với mác doanh nhân, Phương càng dễ bề làm ăn và ngày càng táo tợn "coi giời bằng vung".
Cho tới một ngày, tội ác đã được phơi bày, khi Phương chỉ đạo đám đàn em sát hại hai nhân viên của Công ty Hồng Kông chỉ vì tranh giành địa bàn, bến bãi, gây thanh thế… Trở lại vụ án xảy ra đêm cuối tháng 5/2009.
Trước đó, ông Lê Hữu Vinh, Phó Giám đốc Công ty TNHH Hồng Kông đã gọi điện xin đi nhờ đường qua xã Hải Sơn để xuất hàng đông lạnh sang Trung Quốc, nhưng Nguyễn Tiến Phương kiên quyết không đồng ý.
Vì thế, khi xe hàng của Công ty Hồng Kông đi qua, Phương liền sai em trai là Chung “Ninh Hột” mang ngay súng, lựu đạn và đám đàn em đến để xử lý dẫn tới hậu quả đau lòng.
Và, những chuyện như vậy cũng đã từng xảy ra ở khu vực vùng biên này, Phương “Ninh Hột” tự cho mình cái quyền thích cho ai qua thì mới được qua, nếu trái lời sẽ chịu hậu quả.
Tội ác cuối cùng cũng là đoạn kết của một ông trùm.
Một ban chuyên án được thành lập dưới sự chỉ đạo của Công an tỉnh Quảng Ninh, Phòng 5 - Cục Cảnh sát hình sự là thành viên chuyên án.
Ban chuyên án chỉ đạo ra lệnh bắt khẩn cấp đối với Nguyễn Tiến Chung (tức Chung “Ninh Hột”).
Chung từng được anh trai Nguyễn Tiến Phương giao cho quản lý bến Lục Lầm ở Móng Cái.
Hắn đã từng dùng dao chém người, đã từng gây rối ở nơi công cộng… Nguyễn Tiến Chung được chuyển lên Trại tạm giam của Bộ Công an, hắn vẫn nuôi hy vọng anh trai sẽ cứu hắn.
Trên đường bị dẫn giải từ Quảng Ninh về Hà Nội, Chung tuyệt vọng dần.
Hắn biết rằng đang xa dần tầm với của Phương "Ninh Hột".
Trên xe, các điều tra viên của Phòng 5 bắt đầu khơi gợi cho hắn về tình thương với gia đình, vợ con vì biết hắn rất yêu họ.
Mặt Chung thuỗn ra, rồi khóc hu hu, hắn bảo rằng chính người anh trai đã hại đời hắn.
Sau khi củng cố lời khai các đối tượng và chứng cứ, Nguyễn Tiến Phương đã bị triệu tập.
Bị ốp lên xe, Phương vẫn hùng hổ nói rằng anh ta không có liên quan gì đến sự việc này.
Nhưng sự cứng cổ của một tên trùm tội phạm không được bao lâu.
Khi biết rằng 5 tên đàn em trong đó có cả em trai của hắn cũng đã bị bắt và khai báo đầy đủ, Phương bắt đầu lo lắng, hoang mang… Vụ án đã nhanh chóng được điều tra dưới sự chỉ đạo quyết liệt của Bộ Công an, Tổng cục Cảnh sát; sự phối hợp tích cực nhịp nhàng giữa các cán bộ điều tra của Cục Cảnh sát hình sự và Công an tỉnh Quảng Ninh, sự hỗ trợ tích cực của Công an tỉnh Quảng Tây (Trung Quốc)… Kết quả điều tra cho biết, sau khi 2 nạn nhân bị thương nặng, chúng đưa lên xe chở ra bến sông thường gọi là bến Lợn (nơi trước đây bọn Phương thường xuất lợn sang Trung Quốc).
Nhóm người Trung Quốc đưa 2 anh lên chiếc thuyền sắt chở về Trung Quốc, số còn lại quay về Việt Nam.
Lúc này hai anh vẫn còn sống, chúng lấy băng dính bịt mồm họ lại.
Tới đất Trung Quốc thì anh Sĩ đã chết vì mất quá nhiều máu.
Chúng cho vào bao tải, nhét thêm đá vào và vứt xác anh xuống sông.
Anh Điệp còn thoi thóp thì chúng đâm đến chết, đưa xác vào bao tải, buộc đá và ném xuống vùng núi hiểm trở Thập Đại Vạn Sơn, nơi cách Đông Hưng gần 100km...
Nằm trong trại giam, Phương vắt tay lên trán ngẫm ngợi từng đêm khiến tóc hắn bạc trắng.
Khi được trải lòng, ông trùm một thuở đã nói rằng sẽ thay đổi tất cả nếu được sống, để sống một cuộc đời bình thường.
Nhưng đã quá muộn, với tất cả những tội ác gây ra, hắn đã phải lĩnh án tử hình.
Còn người em ruột của hắn, Chung “Ninh Hột” được anh dắt díu vào vòng xoáy của đồng tiền tội lỗi, sau khi nghe tòa tuyên án tù chung thân, hắn cứ ôm mặt khóc hu hu…
Trương Huệ Vân sinh năm 1988, từng tốt nghiệp Đại học RMIT.
Huệ Vân là người Việt gốc Hoa nhưng gương mặt lại có nét lai Tây nên trông xinh xắn, hiện đại như một "hot girl".
Xinh đẹp, thông minh và giỏi giang, Trương Huệ Vân quyết định kết hôn với ca sĩ Thanh Bùi khi cô chỉ 25 tuổi.
Cô là thế hệ thứ 4 trong gia tộc họ Trương - gia tộc bề thế nhất Việt Nam.
Năm 2011 cô từng thay mặt gia đình ra Hà Nội tham dự Lễ vinh danh Gia tộc doanh nhân cùng đại diện 22 họ tộc nổi tiếng khác của Việt Nam.
Trong buổi nhận bằng khen, Trương Huệ Vân từng chia sẻ, gia đình cô có được cơ ngơi như vậy là nhờ sự tương trợ, đùm bọc, sẻ chia và tin tưởng lẫn nhau của các thành viên trong gia đình lẫn dòng tộc suốt hơn hai thập kỷ.
Công ty Vạn Thịnh Phát  của gia tộc họ Trương được thành lập năm 1992, là một trong những doanh nghiệp tư nhân lớn và kín tiếng nhất ở Việt Nam, với vốn điều lệ lên đến 12.800 tỷ đồng.
Vạn Thịnh Phát được cho là cổ đông lớn của một Ngân hàng lớn ở Sài Gòn và có nhiều hoạt động hợp tác với công ty cổ phần đầu tư Times Square Việt Nam.
Trang web của Tập đoàn này đã liệt kê khá chi tiết những BĐS thuộc sở hữu của họ.
Có thể nhắc đến những cái tên BĐS “đình đám dưới đây: Địa chỉ: 127 đường Pasteur, quận 3, TP.HCM   Sherwood Residence là dạng cao ốc căn hộ du lịch, có 240 căn hộ (trong đó có 12 căn penthouse) được trang bị  nội thất và nhiều tiện ích sinh hoạt, giải trí phục vụ suốt ngày đêm.
Địa chỉ: 8 đại lộ Nguyễn Huệ, quận 1, TP.HCM Là cao ốc văn phòng 15 tầng tọa lạc ở khu vực sấm uất nhất của trung tâm thành phố, luôn đạt 100% công suất mặt bằng cho thuê.
Địa chỉ: 18 đường An Dương Vương, quận 5, TP.HCM   Là khách sạn đầu tiên do tư nhân Việt Nam đầu tư và quản lý, đạt tiêu chuẩn 5 sao của Tổng cục du lịch Việt Nam, bao gồm 400 phòng lưu trú, trung tâm thương mại, các nhà hàng đặc sắc, phòng hội nghị  có sức chứa đến 1.800 người và nhiều tiện nghi giải trí.
Địa chỉ: 190 đường Hồng Bàng, quận 5, TP.HCM   Địa điểm: Khu 9B - Đô thị mới Nam thành phố, xã Bình Hưng, huyện Bình Chánh, TP.HCM Diện tích: 56,293 m2   Đây là khu dân cư hiện đại bao gồm 114 căn nhà phố liên kế, 312 căn hộ cao cấp và một trường học hòa với khu công viên cây xanh.
Địa điểm: Khu 6A - Đô thị mới Nam thành phố, xã Bình Hưng, huyện Bình Chánh, TP.HCM Diện tích: 264.633 m2 Khu đô thị mới ở Nam thành phố gồm các chung cư cao tầng, khu nhà liên kế,  khu biệt thự sang trọng, trường học và các công trình tiện ích công cộng giữa vùng đất ven sông.
Địa điểm: Khu 5.1 - Đô thị mới Nam thành phố, xã Bình Hưng, huyện Bình Chánh, TP.HCM Diện tích: 12,5 ha Là một khu phức hợp các công trình phục vụ nhu cầu rèn luyện thân thể của cư dân và thi đấu thể thao cấp quốc gia, bao gồm sân vận động, nhà thi đấu, trung tâm hội nghị, khách sạn và các tiện ích công cộng.
Địa chỉ: 220-220A đường Pasteur, quận 3, TP.HCM Diện tích: 2.523,4 m2   Cao ốc căn hộ cao cấp 16 tầng tọa lạc tại khu cư trú của ngoại giao đoàn.
Địa chỉ: 147bis đường Nguyễn Tất Thành, quận 4, TP.HCM Diện tích: 10.220 m2   Một công trình phức hợp 35 tầng gồm các chức năng văn phòng, thương mại và căn hộ bên bờ sông Sài Gòn với tầm nhìn rộng sang khu đô thị mới Thủ Thiêm.
Địa chỉ: 8 đường Hưng Long, quận 10, TP.HCM Diện tích: 1.814 m2 Cao ốc căn hộ 15 tầng đầy đủ tiện nghi và dịch vụ.
Địa chỉ: 100 đường Hùng Vương, quận 5, TP.HCM Diện tích: 7.798 m2   Một công trình có chức năng văn phòng và thương mại tại trung tâm quận 5 Địa điểm: phường Phú Thuận, quận 7, TP.HCM Diện tích: 1.177.881 m2   Một khu đô thị bao gồm công viên chuyên đề, cụm dân cư (biệt thự cao cấp và cao ốc căn hộ), các tòa nhà văn phòng, khách sạn sang trọng, trung tâm mua sắm, quảng trường, bến tàu khách du lịch quốc tế và nhiều công trình tiện ích công cộng.
Địa điểm: Khu 5.2 - Đô thị mới Nam thành phố, xã Bình Hưng, huyện Bình Chánh, TP.HCM Diện tích: 4.7 ha Khu dân cư sang trọng ven sông bao gồm các biệt thự cao cấp, nhà liên kế vườn, khách sạn quốc tế và nhà trẻ.
Địa chỉ: 22-36 đại lộ Nguyễn Huệ & 57-69F đường Đồng Khởi, quận 1, TP.HCM Diện tích: 4.573 m2   Đây chính là nơi mà nam nghệ sĩ Thanh Bùi đã tổ chức lễ kết hôn hoành tráng với 35 triệu/bàn tiệc với cô dâu của gia tộc danh giá này.
Hiện nay, nhiều người dân đang thắc mắc về việc nghỉ hưu cách nhau 1-2 tháng nên lương hưu chênh lệch hơn 300.000 đồng/tháng vì nghỉ hưu trước ngày 1-1-2015 thì được tăng 8% lương, còn nghỉ sau thời điểm ấy thì không được tăng.
Trả lời vấn đề này, ông  Nguyễn Đăng Tiến, Phó Giám đốc BHXH TP.HCM, cho biết, theo Nghị định số 09/CP ngày 22-1-2015, đối tượng được tăng lương hưu là cán bộ, công chức, công nhân, viên chức, người lao động, quân nhân, công an nhân dân, người làm công tác cơ yếu đang hưởng lương hưu trước ngày 1/1/2015.
Có nghĩa các trường hợp nghỉ và lĩnh lương hưu sau ngày 1-1-2015 chưa được điều chỉnh tăng lương hưu trong đợt này.
BHXH TP đã nhận được nhiều ý kiến thắc mắc, không đồng tình với quy định trên.
Chúng tôi đã tổng hợp, báo cáo BHXH Việt Nam để trình Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội xem xét giải quyết.
Ông Đậu Anh Tuấn, Trưởng ban Pháp chế VCCI, thừa nhận, nhiều DN thờ ơ với các chính sách liên quan mật thiết tới mình bởi không ít trong số đó cho rằng việc làm này chỉ như ném đá ao bèo.
Thậm chí, có doanh nghiệp còn e ngại lên tiếng nhiều quá sẽ dễ bị cơ quan chức năng trù dập, cắt quota.
Đã có DN phản ánh rằng họ nêu kiến nghị đơn giản hoá thủ tục thì chỉ một thời gian ngắn sau đó bị thanh tra ngàn đó đến kiểm tra.
Trong một cuộc hội thảo bàn về việc doanh nghiệp tham gia xây dựng chính sách, giám đốc một DN đã mượn câu Kiều để nói về các chính sách kinh tế: “Bắt phong trần phải phong trần, cho thanh cao mới được phần thanh cao”.
Nguyên nhân chính, phía DN cho rằng, có nhiều quan điểm không được các bộ ngành tiếp thu nên... chán đóng góp hoặc cơ quan soạn thảo chỉ thu thập các ý kiến có lợi cho mình.
Trong một cuộc họp về công bố báo cáo cải cách thuế do VCCI tổ chức mới đây, một lãnh đạo ngành thuế bày tỏ nỗi băn khoăn khi đưa ra các văn bản tham vấn, song các DN và hiệp hội không mặn mà quan tâm đóng góp ý kiến.
Thực tế, thời gian qua, nhiều chính sách liên quan tới doanh nghiệp trước khi ban hành đã được cơ quan chức năng thu thập ý kiến của DN.
Theo thống kê của VCCI, trung bình trong 1.000 văn bản các bộ ngành trung ương ban hành hàng năm thì có đến 70% liên quan đến DN.
Mỗi năm, VCCI mời khoảng 3.000 lượt DN tham dự hội thảo và gửi công văn cho khoảng 50.000 lượt DN để lấy ý kiến về các dự thảo văn bản pháp luật.
Mặc dù vậy, có tới 78% công ty cho biết chưa bao giờ được hỏi ý kiến về các dự thảo pháp luật.
Không ít người coi đó là việc của “mấy ông quản lý cấp trên”, chứ không phải là việc của DN.
Tình trạng các văn bản chính sách được đưa ra lấy ý kiến song không được tham vấn đầy đủ hoặc không được tiếp thu đang gây bức xúc cho DN.
Đại diện của Ban Pháp chế VCCI cũng chỉ ra, nhiều cơ quan chức năng chỉ lấy ý kiến của DN lớn, trong khi đó quyền lợi của DN lớn và DN vừa và nhỏ là khác nhau chính.
Nếu như các DN nước ngoài rất chủ động trong việc phản biện chính sách, thì các DN nội lại không mấy quan tâm về vấn đề này.
Thông thường, DN chỉ quan tâm tới pháp luật khi quy định đó liên quan trực tiếp tới mình hoặc khi xảy ra sự việc, khi bị thanh tra, kiểm tra, xử phạt, khi phải đóng thuế, hoặc phải làm các thủ tục hành chính.
Tuy nhiên, sự ảnh hưởng của chính sách và pháp luật đến các DN ngày càng lớn.
Những thay đổi này có thể mang lại lợi nhuận cho DN biết nắm bắt thời cơ, nhưng cũng có thể sẽ khiến DN khác điêu đứng.
Theo VCCI, tất cả các chính sách không chỉ là việc của các “ông trên Trung ương” mà còn là miếng cơm manh áo, lợi ích sát sườn của DN.
Không thể phủ nhận tình trạng thời gian qua, nhiều chính sách được đưa ra một cách áp đặt, không quan tâm tới ý kiến của đối tượng tác động nhưng rõ ràng là mọi chuyện đang có sự chuyển biến.
Theo ông Tuấn, không ít DN đã rất thành công trong quá trình vận động chính sách.
Cụ thể, trước đây, các DN vận tải biển luôn phải lưu trữ hàng ngàn vận đơn, hợp đồng vận tải, hợp đồng thuê tàu, hợp đồng hoán đổi chỗ để phục vụ công tác thanh tra kiểm tra thuế.
Tuy nhiên, sau khi một nhóm DN trong lĩnh vực này kiến nghị, Bộ Tài chính đã sửa đổi quy định và các DN chỉ còn phải lưu trữ vận đơn điện tử.
Theo tính toán, quy định này giúp DN giảm công sức quản lý từ 208 ngày làm việc xuống dưới 10 ngày làm việc mỗi năm.
Câu chuyện trần chi phí quảng cáo là một ví dụ điển hình cho chính sách mở ra cơ hội làm ăn.
Ví dụ gần nhất được ông Tuấn dẫn ra để minh họa cho nhận định này là việc nước ngọt có gas bị đưa vào danh sách đánh thuế tiêu thụ đặc biệt.
Từ những vụ việc trên có thể thấy rằng việc DN tham gia vào xây dựng chính sách, pháp luật là hoàn toàn có thể và mang lại lợi ích thực tế.
Sau một thời gian nộp hồ sơ, chúng tôi được người quản lý của đơn vị sản xuất là Công ty TNHH MTV M.
F. do ông Nguyễn X.
C.(38 tuổi, quê Bình Dương) làm giám đốc, gọi đi làm.
Công ty có 3 cơ sở sản xuất, trong đó căn nhà trên đường Dương Văn Dương là nơi để đóng vỉ, ép thành bịch các loại thực phẩm chức năng như Alp.
M, Lyso...
90, B1, B6, Trivit...B1- B6 - B12, O., Sor...; căn nhà trên đường số 9, phường 4, quận 8 chỉ sản xuất thuốc bôi Pov và dầu mù u.
Cơ sở còn lại là kho chứa hàng nằm trên đường Tô Hiến Thành, phường 14, quận 10.
Từ kho chứa này, những mặt hàng thực phẩm chức năng được phân phối khắp cả nước.
Căn nhà trên đường Dương Văn Dương (quận Tân Phú, TPHCM) lụp xụp nhưng được coi như cơ sở chính do ông C thuê lại từ ông Năm- người chuyên làm bánh kẹo.
Ông Năm cũng là người vừa làm bánh kẹo vừa sản xuất thực phẩm chức năng để bán lại cho ông C.
Nơi ông Năm sản xuất thực phẩm chức năng không đâu khác chính là căn nhà liền kề.
Sau khi các loại thực phẩm chức năng như Alp.
M, Lyso.90, Triv...B1- B6 - B12 được ra lò bước một (tức viên nén chưa đóng gói) thì được chuyển qua cho ông C tiếp nhận, sau đó công nhân của ông C  bỏ vào máy dập vỉ rồi đóng gói cho ra thành phẩm.
Căn phòng sản xuất các viên thực phẩm chức năng nằm cuối dãy nhà, khu vực này ngoài những người có phận sự ra thì cấm tuyệt đối người lạ.
Trong những lần hiếm hoi, người quản lý nhóm công nhân điều chúng tôi qua căn phòng nơi ông Năm sản xuất ra thực phẩm chức năng viên, mới tá hỏa phát hiện, nguyên liệu chính mà ông Năm dùng để sản xuất ra các loại thực phẩm chức năng trên cơ bản là bột và đường…trộn lại.
Sau đó, hỗn hợp này được cho vào máy để ép, sấy khô thành viên hoàn chỉnh.
Như trên đã nói, sau khi mua lại các viên nén từ ông Năm, ông C. hướng dẫn công nhân chúng tôi cho vào máy dập thành vỉ, đóng gói rồi đưa ra thị trường tiêu thụ.
Bất kể ngày đêm, nhóm công nhân từ 6 đến 8 người thay nhau cho hàng trăm ngàn viên thực phẩm chức năng vào 2 máy để dập thành vỉ.
Từ khi được nhận vào làm việc, chúng tôi được ông Huỳnh, 25 tuổi, trưởng nhóm công nhân, hướng dẫn cách sử dụng, xử lí máy khi có sự cố xảy ra.
Khoảng một tuần đầu, nhóm công nhân cho vào máy dập vỉ hai loại thực phẩm chức năng là Alp.
M. và Liso.
90.
Những ngày sau đó, ông C. và ông P., phó giám đốc công ty này yêu cầu ngưng dập sản phẩm trên để dập ba loại khác là B1, B6 và Trivi.
B1 - B6 - B12.
Công việc của chúng tôi cứ thế lặp đi lặp lại.
Một công nhân từng làm việc nơi đây cho biết hầu hết các thực phẩm chức năng này làm từ bột và đường nên khi chưa vào vỉ kịp, kiến bắt đầu bắt mùi và kéo đến. “Nếu để lâu thì thực phẩm chức năng viên này có thể  chảy nhựa ra”- công nhân này tiết lộ.
Để kiểm chứng, sau nhiều ngày làm công nhân tại đây, phóng viên để hàng trăm viên “thuốc” này ra sàn, một lúc sau kiến bám đầy vì vị ngọt đường.
Sau khi thấy cảnh ông N. cho ra “lò” các thực phẩm chức năng từ đường và muối trộn lại, chúng tôi thắc mắc thì công nhân tên H. (18 tuổi) - người có nhiều năm làm việc tại đây, cho biết: “Các loại thực phẩm chức năng này sản xuất thành phần chính hầu hết làm từ đường và bột.
Khi bán ra thị trường, người bệnh nhìn trên hộp ghi công dụng hỗ trợ điều trị bệnh tật, nhưng uống vào không hết bệnh được đâu.
Bản thân em nhiều lúc bị ốm không dám ra ngoài tiệm thuốc tây mua về uống, bởi mình thấy làm mất vệ sinh như vậy thì ai mà dám cho vào cơ thể”.
Theo công nhân H, các thực phẩm chức năng này chưa bao giờ đưa đi kiểm nghiệm. “Trong vỏ hộp họ ghi có thành phần chất này, chất nọ nhưng thực tế nó chỉ có bột mì với đường và hương liệu mà thôi”- người này tiết lộ.
Để có đủ sản phẩm cung cấp cho các đại lý, ông Nguyễn X.
C. cứ đốc thúc công nhân và luôn yêu cầu công nhân cho máy dập vỉ chạy cả ngày lẫn đêm.
Do hoạt động hết công suất máy dập nên với ca ngày từ 7 giờ sáng đến 19 giờ tối, chúng tôi dập vỉ và đóng gói khoảng 30 thùng thực phẩm chức năng Alp.
M., mỗi thùng 100 hộp.
Với số lượng này, mỗi ngày nhóm công nhân 8 người cho ra lò khoảng 600.000 viên, với giá bán ra thị trường là 3.800.000 ngàn đồng/ thùng, tương đương hơn 100 triệu đồng/ngày.
Tương tự, thực phẩm chức năng Lyso.
90 mỗi ngày công nhân đóng gói khoảng 35 thùng, mỗi thùng 167 hộp, tương đương mỗi ngày có tới 580 nghìn viên được đóng vỉ, giá bán mỗi thùng TPCN này là 5 triệu đồng, tổng số tiền ông C. thu về khoảng 170 triệu đồng.
Mặc dù cho ra số lượng lớn thực phẩm chức năng nhưng qui trình sản loại thực phẩm này quá mất vệ sinh.
Các loại viên được mua lại từ ông Năm bám đầy bụi tinh bột, đường, muối nhiệt, do đó trước khi cho chúng vào máy dập thành vỉ, ông C. yêu cầu chúng tôi dùng rổ nhựa sàng, sảy bụi bay mù mịt, căn phòng lúc nào cũng ngột ngạt, khiến cho công nhân bị sặc sụa, khạc nhổ bừa bãi khắp nơi.
Điều đáng nói là qui trình dập thành vỉ dơ bẩn và mất vệ sinh, cả ngày lẫn đêm cả triệu viên thực phẩm chức năng qua bàn tay trần trụi của công nhân trước khi cho vào máy.
Do làm việc không ngừng nghỉ nên khu vực sản xuất cũng biến thành phòng ăn, hình ảnh công nhân vừa cho thực phẩm vào máy, vừa ăn, hay hút thuốc lá  nên chuyện  khảy tàn thuốc rơi vào thùng chứa thực phẩm là bình thường.
Khiếp đảm hơn, trong lúc cho nguyên liệu vào máy dập ra thành vỉ, các viên thực phẩm chức năng rơi vung vãi dưới nền nhà ẩm ướt, nhớp nhúa bụi bặm, người đi kẻ đứng giẫm đạp lên... nhưng số thực phẩm chức năng bẩn này ông C. yêu cầu các công nhân dùng chổi và mê xúc rác gom lại rồi cho vào máy dập vỉ để tái sử dụng.
Trong lúc làm việc, máy dập vỉ có sự cố, các công nhân vô tư ngồi trên thùng chứa thực phẩm chức năng.
Chứng kiến hình ảnh các công nhân nam mặc quần đùi, ở trần trùng trục dùng chiếc mê xúc rác mang đi đổ rồi sau đó lại dùng chiếc mê xúc rác này xúc đống thực phẩm chức năng mà ông Năm vừa sản xuất mang qua để cho vào máy dập vỉ khiến chúng tôi không khỏi rùng mình.
Chứng kiến cảnh này, nhiều công nhân lắc đầu nói: “Tôi mà uống vô chắc ngộ độc tối nay khỏi làm ca tối quá”.
Theo quan sát của phóng viên qua những ngày làm việc, số lượng Alp.M. rơi vung vãi dưới nền nhà đôi lúc công nhân không tái sử dụng, nhưng đối với Lyso.
90, B1, B6 và Triv.
B1 - B6 - B12 thì ông Huỳnh - trưởng nhóm công nhân dặn: “Mấy loại này bán nhiều tiền lắm, vỉ nào hư vỏ thì bóc ra lấy lại viên, còn viên nào rớt dưới nền nhà mấy ông chịu khó lượm lên cho vào máy dập lại.
Mấy ông lười không làm mà sếp C. nhìn camera biết được là cuối tháng trừ lương ráng chịu”. (Theo Tiền Phong)
Với nhiều tiện ích, không gian xanh, chất lượng sống cao nhất nhì TP.HCM, khu vực quận Tân Bình - Phú Nhuận luôn được người mua nhà khát khao.
Anh Trần Thanh Sơn, một chuyên gia định phí của công ty nước ngoài chia sẻ: “Vốn là người yêu thích không gian xanh, gần gũi với thiên nhiên nên từ lâu tôi đã “để mắt” tới khu vực gần công viên Gia Định.
Nhưng mua nhà tại đây quả thực là vấn đề lớn, vì quỹ đất khá khan hiếm và mức giá đất cao ổn định từ rất lâu rồi”.
The Botanica của chủ đầu tư Novaland (104 Phổ Quang, Q.Tân Bình) vừa công bố chương trình bán hàng mới vô cùng linh hoạt: thanh toán 10% khi ký hợp đồng, sau đó thanh toán 1% mỗi tháng tiếp theo (tương đương 16 triệu đồng).
Đồng thời, với mức giá từ 1,66 tỷ đồng/căn, The Botanica được giới đầu tư đánh giá là mở ra nhiều cơ hội tốt cho người có nhu cầu mua nhà khu vực này bởi không quá áp lực về tài chính.
Ngoài ra, khách hàng sở hữu căn hộ The Botanica trong thời điểm này còn được tặng gói quản lý đến 5 năm, tặng thêm phiếu quà tặng mua căn hộ trị giá 30 triệu đồng và chiết khấu đến 13% khi áp dụng lịch thanh toán đặc biệt (tất cả được trừ trực tiếp vào giá bán).
Chính vì mang lại nhiều lợi ích kinh tế, lượng giao dịch căn hộ The Botanica bán ra trong tuần qua liên tục gia tăng, hứa hẹn những tín hiệu tốt cho thị trường căn hộ cao cấp tại khu vực Q.Tân Bình - Phú Nhuận trong thời gian tới.
Không như trước đây, người mua giờ đây cẩn trọng hơn khi quyết định chọn mua BĐS.
Với họ, một dự án tốt ngoài mức giá phù hợp còn phải tạo được giá trị gia tăng bền vững và khai thác tối đa hiệu quả kinh doanh nếu không ở.
Nằm ngay trung tâm quận Tân Bình, The Botanica do Tập đoàn Novaland phát triển có vị trí ngay cạnh “03 lá phổi xanh” của thành phố: công viên Hoàng Văn Thụ, công viên Gia Định và khuôn viên cây xanh rộng lớn của Bộ Tư lệnh Quận khu 7.
Không chỉ vậy, dự án còn đem đến nhiều mảng xanh tự nhiên và rộng hiếm có với hai công viên nội khu hơn 1.000m2.
Nhiều chuyên gia BĐS khẳng định, theo xu hướng sống “xanh”, những dự án có không gian xanh lớn sẽ góp phần gia tăng giá trị BĐS, đẩy giá căn hộ tăng về lâu dài.
Đặc biệt, The Botanica còn “hút hàng” bởi vị trí cách sân bay Tân Sơn Nhất chưa đầy 5 phút và là tâm điểm kết nối giữa các tuyến đường lớn nối liền trực tiếp từ dự án đến các khu trung tâm.
Theo quan sát, tiềm năng của khu vực gần sân bay luôn rất cao khiến mức thu nhập từ việc cho thuê căn hộ tại đây ổn định và gia tăng từng ngày.
Mức giá cho thuê cao (tầm 15 triệu - 25 triệu/tháng) và nhu cầu nhà ở lớn của các chuyên gia, doanh nhân nước ngoài, … tại khu vực này là hai yếu tố khiến căn hộ The Botanica trở thành một tài sản đầu tư hiệu quả.
Nhiều chuyên gia cho rằng, thời điểm đầu tư BĐS đã đến vì giá nhà đã phù hợp hơn với điều kiện thanh toán tốt, thúc đẩy tính thanh khoản cho sản phẩm.
Lãnh đạo tỉnh Sơn La lý giải rằng, tượng đài Bác Hồ là một thiết chế văn hoá quan trọng nhằm giáo dục thế hệ trẻ về truyền thống cách mạng Việt Nam.
Tượng đài chỉ có vốn đầu tư 200 tỷ đồng.
Hơn 1.200 tỷ còn lại là xây các hạng mục khác như đền thờ, quảng trường, bảo tàng, khuôn viên cây xanh...
Chuyên gia Lê Đăng Doanh, nguyên Viện trưởng Viện Nghiên cứu kinh tế Trung ương, Bộ KHĐT thẳng thắn: "Đó là biểu hiện của cách tiếp cận ngân sách hết sức lỏng lẻo.
Tình cảm với Bác là vô giá, nhưng không thể vin vào lý do này để đưa ra những khái toán ‘trên trời’ được.
Nếu tỉnh nào cũng chi tiêu ngân sách bằng tình cảm thì ngân sách sẽ ra sao?" Trong khi đó, "tỉnh bạn Quảng Ninh... đang gánh chịu thiệt hại hàng nghìn tỷ vì mưa lũ lịch sử", ông nói.
Một công trình siêu khủng khác là Bảo tàng lịch sử quốc gia vừa được giao Bộ Xây dựng chủ trì lập kế hoạch đầu tư.
Bốn năm trước, khái toán của siêu bảo tàng này đã là 11.277 tỷ đồng.
Trong khi đó, Bảo tàng Hà Nội chỉ tốn 2.000 tỷ đồng, bằng 1/5 con số trên lại đang rất vắng khách dù đã 5 năm hoạt động.
Ngoài ra, còn có hàng trăm, hàng nghìn những ví dụ khác có thể kể ra.
Chẳng hạn, Hà Nội muốn chi 20 tỷ đồng để... tuyên truyền về điện hạt nhân, trong đó, xin Ngân sách trung ương hỗ trợ khoảng 14 tỷ đồng.
Hà Nội không có nhà máy điện hạt nhân nào trong khi tỉnh Ninh Thuận, hay các Bộ Công Thương, Khoa học công nghệ, Tập đoàn Điện lực Việt Nam cũng đều đã làm việc này rồi.
Nếu như các đề xuất trên mới chỉ là trên giấy, lo xa thì với nhiều dự án công đã đi vào hiện thực, xin tăng vốn lại trở thành căn bệnh khó chữa.
Kiểm toán Nhà nước mới đây liệt kê, đứng số 1 về con số tăng vốn là dự án đường ô tô cao tốc Hà Nội - Hải Phòng tăng thêm 20.920 tỉ đồng, cao tốc Nội Bài - Lào Cai tăng 10.148 tỉ đồng, Nhà máy nhiệt điện Nghi Sơn 1 tăng 10.515 tỉ đồng, Cầu Nhật Tân và đường hai đầu cầu tăng 6.096 tỉ đồng, tuyến đường bộ mới Phủ Lý - Mỹ Lộc (BT) tăng 1.183 tỉ đồng...
Một chuyên gia đã nói: với một bức tranh chi đầu tư như vậy, bội chi không tăng, nợ công không giảm mới là lạ.
Người cầm trịch tài khoá quốc gia là Bộ Tài chính, chưa bao giờ thừa nhận áp lực bội chi và nợ công sẽ vượt trần.
Bộ này cũng thường xuyên khẳng định về về an toàn tài chính quốc gia  trước mọi ý kiến cảnh báo.
Trên thực tế, tháng 4 năm nay, Bộ Tài chính đã báo cáo với Ban chỉ đạo liên ngành của Chính phủ về kinh tế vĩ mô tình trạng, ngân sách ước thiếu 32.000 tỷ đồng để bù đắp bội chi và đảo nợ, chưa biết cân đối từ nguồn nào.
Chia sẻ với VietNamNet, TS Lê Đăng Doanh nói: "Cần phải đánh giá chính xác và nghiêm túc về cân đối ngân sách, gánh nặng nợ công và bội chi.
Bất kỳ sự không công khai và không đánh giá đầy đủ, không có kế hoạch trả nợ căn cơ thì chúng ta sẽ phải trả giá trong tương lai".
"Nếu không, các cấp các ngành sẽ tiếp cận ngân sách rất lỏng lẻo, không dựa vào các nguyên tắc tài chính tối thiểu như khả năng huy động vốn, tiết kiệm và hiệu quả, , ...", TS Doanh nói.
Ông cũng cho rằng, chính vì không minh bạch tài khoá nên mới có hiện tượng trống đánh xuôi, kèn thổi ngược.
Khi Trung ương phải giật gấu vá vai, vay chỗ này chỗ kia, làm đủ mọi cách để tận thu nhằm cấp cứu cho ngân sách thì các địa phương lại đua nhau xin xây bảo tàng, tượng đài, vẽ đề án lớn.
"Tôi đã 2 lần đề nghị với Uỷ ban kinh tế của Quốc hội tại các diễn đàn kinh tế là phải tái cơ cấu ngân sách, giảm chi mạnh mẽ, giảm biên chế, tinh gọn bộ máy...Cần phải làm ngay trước khi quá muộn", ông Doanh nói.
Ông Nguyễn Tấn Lộc, Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn Điện lực Việt Nam cho biết, một trong những nhiệm vụ chính trị lớn nhất của ngành điện là phải đảm bảo cấp lưới điện quốc gia tới các vùng sâu, vùng xa, miền núi và hải đảo.
Sau nhiều năm triển khai chương trình điện khí hoá nông thôn, tính đến nay, 100% số huyện 99,6% số phường và 98,08% số hộ dân nông thôn đã có điện.
Do vậy, việc một tỉnh miền núi còn khó khăn về kinh tế, địa hình đi lại phức tạp thì việc cấp điện đến được 100% xã đòi hỏi sự nỗ lực lớn.
Trong khi 10 năm trước, tỉnh này mới chỉ có 37,3% xã có điện.
Ông Lộc cũng cho biết, trong tổng mức đầu tư khoảng hơn 1.412 tỷ đồng thì địa phương chỉ đóng góp 218 tỷ, còn lại hơn 1.200 tỷ là do ngành điện đầu tư, với nguồn tài trợ ODA của các tổ chức như Ngân hàng thế giới, Ngân hàng Phát triển châu Á...
Theo tính toán, để kéo được lưới điện quốc gia tới các hộ dân ở miền núi, tổng chi phí ước tính đến cả trăm triệu đồng.
Trong khi đó, với nề nếp sinh hoạt của bà con dân tộc miền núi, nhu cầu tiêu dùng điện rất ít.
Ông Giang Nam, bí thư xã Trung Chải, huyện Nậm Nhùn ở tỉnh này cho hay, kể từ khi có điện, trung bình mỗi tháng một hộ khá chỉ dùng khoảng 20-25 nghìn đồng, thậm chí có hộ chỉ dùng hết 5 nghìn tiền điện/tháng.
Mỗi năm, toàn tỉnh này chỉ tiêu thụ khoảng 120-130 triệu kWh.
Do vậy, không thể tính chuyện hiệu quả đầu tư hay lãi lỗ với chương trình cấp điện cho miền núi, hải đảo.
Việc cấp điện lưới quốc gia tới các địa bàn này nhằm mục tiêu nâng cao đời sống văn hoá, mở mang phát triển kinh tế xã hội cho bà con.
Theo lộ trình, chương trình cấp điện nông thôn, miền núi và hải đảo giai đoạn 2013-2020 của Bộ Công Thương, tổng kinh phí đưa điện vào vùng nông thôn và khu vực chưa có điện xấp xỉ 30.000 tỷ đồng.
Trong đó, nguồn vốn ngân sách trung ương và vốn ODA chiếm 85% vốn đầu tư, chủ đầu tư tự cân đối 15%.
Ngân hàng Thế giới đã tính toán, khi thực hiện đầu tư Dự án Năng lượng nông thôn Việt Nam, EVN sẽ lỗ 50 triệu USD.
Ngày 25/6, tổ công tác Bộ Tư lệnh Vùng Cảnh sát biển 3 đã bắt quả tang một đối tượng tàng trữ trái phép súng săn.
Đối tượng được xác định là Phạm Thanh Đức (SN 1974, trú tại phường Thạnh Mỹ Lợi, quận 2, TPHCM).
Thời điểm bị bắt quả tang, Đức đang giao súng săn cho một đối tượng tại quán cà phê trên đường Lê Quang Định, phường Thắng Nhất, TP Vũng Tàu, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu.
Lực lượng chức năng thu giữ tang vật gồm 15 khẩu súng săn, 8 đầu giảm thanh, hai điện thoại di động.
Công an tỉnh Quảng Ninh đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can và ra lệnh tạm giam đối với Nguyễn Văn Tâm (60 tuổi, trú tại phường Bắc Sơn, TP Uông Bí) để điều tra về tội tàng trữ, mua bán và sản xuất trái phép vụ khí quân dụng.
Nguyễn Văn Tâm là đối tượng chính trong đường dây tội phạm nguy hiểm, chuyên mua bán và sản xuất trái phép vũ khí quân dụng với số lượng lớn chưa từng có tại đất mỏ Quảng Ninh.
Trong lần khám xét nhà riêng của Nguyễn Văn Tâm vào ngày 31/1/2014, lực lượng chức năng thu giữ gần 10 khẩu súng, trên 600 viên đạn các loại, trên 50g bột thuốc súng cùng nhiều thiết bị, nguyên liệu để chế tạo súng đạn khác.
Chiều 29/10/2014, tại khu vực km 106+700 quốc lộ 18A, thuộc khu Đồn Điền, phường Việt Hưng, thành phố Hạ Long, tỉnh Quảng Ninh, lực lượng chức năng đã phá chuyên án ma túy 294-H, thu giữ 20 bánh heroin, 8 khẩu súng, 188 viên đạn, gần 2 tỷ đồng và 50.000 Nhân dân tệ.
Cầm đầu đường dây này là Nguyễn Văn Hải (SN 1976, trú tại phường Cẩm Phú, Cẩm Phả).
Đồng bọn của Hải là Hoàng Vĩnh Phúc (SN1965, trú tại khu 7, phường Hải Yên, thành phố Móng Cái).
Theo đánh giá của cơ quan điều tra, đây là đường dây mua bán, vận chuyển trái phép chất ma túy, vũ khí xuyên quốc gia có tính chất chuyên nghiệp.
Bước đầu, các đối tượng bị bắt khai nhận, số súng trên là do bọn chúng thu mua của nhiều đối tượng ở khu vực biên giới.
Mỗi khẩu súng quân dụng, chúng mua chỉ khoảng hơn chục triệu đồng đến vài ba chục triệu đồng.
Còn súng tự chế thì rẻ hơn, khoảng 5-6 triệu đồng/khẩu.
Tuy nhiên, quá trình tàng trữ, sử dụng, nếu băng nhóm, đối tượng nào có nhu cầu mua lại súng thì Hải và Phúc sẽ bán lại với giá chênh so với giá gốc từ vài đến hàng chục triệu đồng/khẩu/tuỳ từng loại.
Vào năm 2001, Lian Shao Ming (Liên Thiếu Minh, ngụ thành phố Sán Đầu, tỉnh Quảng Đông, Trung Quốc) sát hại một người ở Quảng Đông nên bị công an sở tại truy nã và trốn sang Việt Nam qua cửa khẩu Lạng Sơn.
Sau đó Minh vào TP.HCM làm giả quốc tịch Việt Nam và giấy tuỳ thân mang tên Trần Thiện Minh (SN 1978, đăng ký hộ khẩu thường trú tại Quận 9, TP.HCM).
Ngày 15/3/2015, Minh sang Campuchia chơi thì gặp một thanh niên bản xứ gạ bán cho Minh súng ngắn của Mỹ với giá 1.000 USD/khẩu.
Minh đồng ý mua 2 khẩu súng giá 2.000 USD và 200 viên đạn giá 400 USD để mang về Việt Nam bán lại cho người khác kiếm lời.
Sau khi mua, Minh giấu súng, đạn trong túi xách rồi thuê xe ôm chở về Việt Nam với giá là 1.000 USD.
Khi Minh về Việt Nam, đồng thời chờ một người bạn tên L.C.X. ở TP HCM đến thì bị bắt giữ.
Năm 2014, Công an TP.HCM đã hoàn tất kết luận điều tra, đề nghị Viện KSND TP.HCM truy tố đối với Lê Mạnh Cường (25 tuổi, ngụ TP.Hải Phòng) về tội “buôn lậu”.
Cường là thuyền viên của tàu Thái Bình 27 trực thuộc Công ty cổ phần vận tải và thương mại Long Hải (trụ sở tại TP.Hải Phòng).
Dù biết súng hơi là hàng cấm nhập khẩu nhưng do việc mua bán loại vũ khí trên có lời nên Cường vẫn quyết định mua để mang về Việt Nam bán kiếm lời.
Trong thời gian tàu neo tại cảng Sampit - Indonesia để xếp hàng, chiều 26/3/2013, Cường mua từ một người Indonesia 80 khẩu súng hơi nhãn hiệu Sharp - Innova và Sharp - Tiger mới 100%, với giá 20 USD/khẩu.
Khoảng 21h30 phút ngày 20/10/2014, khi tàu Mêkông đang neo đậu tại vị trí G4 - vùng biển Vũng Tàu, tổ công tác tiến hành khám xét và phát hiện “kho hàng nóng” trên tàu hàng Mêkông (tên gọi quốc tế là 3WHV9) - thuộc sở hữu của công ty TNHH thương mại vận tải biển Gia Long.
Lô hàng gồm 94 khẩu súng hơi, 1 báng súng.
Lô hàng trên đều không có giấy tờ liên quan.
Tàu Mêkông nêu trên là loại tàu chở các thiết bị dầu khí từ Singapore về Việt Nam.
Tàu có tất cả 15 người, do ông Đỗ Đông (sinh 1959; quê Quy Nhơn) làm thuyền trưởng.
Những cư dân trẻ của TP.HCM dần tiến về quận 2 để chọn nơi an cư lập nghiệp bởi nơi đây thỏa mãn các yêu cầu về chất lượng sống với môi trường xanh, tập trung các tiện ích cao cấp và cộng đồng dân cư văn minh, đặc biệt giá căn hộ phù hợp với năng lực tài chính tầm trung. “Nếu như việc sở hữu một căn nhà chất lượng tại quận 2 vài năm trước đây là không tưởng với nhiều người trẻ thì nay các nhà phát triển bất động sản đang làm thay đổi điều đó.
Các dự án mới bảo đảm về chất lượng xây dựng và có mức giá vừa tầm đang thu hút một số lượng lớn người mua trẻ về quận 2”, anh Hùng, một nhân viên môi giới ở Đông Sài Gòn cho biết.
Cũng theo anh Hùng, thì những căn hộ có giá xoay quanh 1 tỉ đã giúp nhiều người trẻ chạm tới ước mơ sở hữu nhà riêng của họ.
Citihome Quận 2 là một minh chứng rất tốt về điều này.
Anh Lê Quang Minh (29 tuổi) lên kế hoạch mua nhà để chuẩn bị lập gia đình với khoản tiền tích lũy hơn 400 triệu.
Sau khi tham quan và tìm hiểu, anh Minh đã quyết định chọn mua căn hộ 2 phòng ngủ Citihome Quận 2.
Anh tính toán, “Với chính sách thanh toán trong 18 tháng cùng với các gói vay thương mại của ngân hàng BIDV, vợ chồng tôi hoàn toàn vừa có thể mua nhà vừa lên kế hoạch sinh con ngay sau khi cưới”.
Khi chọn mua căn hộ tại Citihome, với tổng thu nhập hơn 20 triệu đồng/tháng, vợ chồng chị Nguyễn Lan Anh hết sức do dự.
Tuy nhiên họ đã quyết định mua Citihome sau nhiều căn nhắc. “Với mức giá vừa tầm nhưng Citihome có nhiều tiện ích không kém resort, đảm bảo an ninh và đặc biệt không có xe chạy nội khu.
Vì gia đình có con nhỏ nên chất lượng không gian sống là yếu tố ưu tiên hàng đầu của chúng tôi.
Chưa kể, từ Citihome tôi chỉ mất 15 phút để đến chợ Bến Thành, 10 phút để đến quận 7, 10 phút tiếp cận các tiện ích liền kề như bệnh viện Phúc An Khang, trung tâm thương mại Metro An Phú, Parkson, Big C, trung tâm Thể dục thể thao Rạch Chiếc,… Rất thuận lợi cả khi đi làm lẫn vui chơi giải trí”, chị Lan Anh chia sẻ.
Khu đô thị Cát Lái - khu vực được xem như cửa ngõ phía Đông của thành phố - với những nguồn đầu tư lớn vào hệ thống cơ sở hạ tầng không xa sẽ trở thành một khu đô thị sầm uất và hiện đại.
Nằm ngay cửa ngỏ của đô thị Cát Lái, Citihome hiển nhiên được thừa hưởng tiện ích tổng thể của nơi đây với không gian xanh đến 43ha cùng nhiều tiện ích chung như hệ thống trường học từ mẫu giáo đến đại học (trường mẫu giáo Sơn Ca, trường TH Mỹ Thủy, trường THCS Cát Lái,..) đã đi vào hoạt động.
Dự án cầu vượt và hầm chui nút giao thông Mỹ Thủy sắp được triển khai vào cuối năm 2015.
Trụ sở Tòa phúc thẩm TAND tối cao TP.
HCM đã được khởi công xây dựng vào ngày 16/5 vừa qua.
Khu Liên hợp TDTT Rạch Chiếc có tổng diện tích 38ha (gồm sân vận động, nhà thi đấu, sân thể thao ngoài trời, khu thể thao dưới nước, khu nhà ở vận động viên) đang được kỳ vọng kịp xây dựng cho SEA Game 31 - 2021… Ngoài ra, Citihome còn khiến người mua yên tâm với tiến độ xây dựng ổn định 8 ngày/sàn, được cam kết bởi nhà phát triển Kiến Á.
Theo nhà phát triển Kiến Á, hiện nay block A của Citihome đã cất nóc, các block B và D đang hoàn thiện phận móng, với tiến độ này Citihome có thể sẽ đón những cư dân đầu tiên sớm hơn dự kiến quý IV/2016.
Theo Tập đoàn Kiến Á, đơn vị phát triển Citihome Quận 2, với phản hồi tốt từ khách hàng  block C của dự án sẽ được mở bán vào ngày 22/8/2015, sớm hơn 3 tháng so với dự kiến.
Quy định hiện hành không cấm Ngân hàng Nhà nước cho Bộ Tài chính vay, cũng chưa có quy định về mức tối đa được vay, thời hạn vay, lãi suất hay các điều kiện cho vay, điều kiện hoàn trả.
Trên thế giới, việc các chính phủ vay tiền từ Ngân hàng Trung ương để chi tiêu cũng không phải chuyện hiếm.
Tuy nhiên, theo các chuyên gia kinh tế, khi Chính phủ vay để bù đắp bội chi ngân sách, thì việc đi vay nên thông qua phát hành tín phiếu, trái phiếu hoặc vay của các quỹ dự trữ.
Như vậy sẽ hạn chế được những ảnh hưởng xấu tới cung tiền tệ.
Từ trước đến nay, ngân sách Nhà nước vẫn huy động một lượng tiền lớn mỗi năm thông qua phát hành các loại trái phiếu.
Vì sao kênh huy động này đến nay lại không phát huy được hiệu quả của nó?
Theo số liệu của Ủy ban Giám sát Tài chính Quốc gia, kế hoạch phát hành trái phiếu Chính phủ gặp khó khăn.
Tính đến ngày 17/6/2015, phát hành trái phiếu Kho bạc Nhà nước chỉ đạt 71.950 tỷ đồng, giảm 47% so với cùng kỳ năm 2014, mới hoàn thành 20% kế hoạch quý II và chưa đạt được 1/3 kế hoạch cả năm 2015.
Còn theo số liệu của Bộ Tài chính, tính đến hết tháng 7/2015, tổng khối lượng trái phiếu Chính phủ trúng thầu qua sàn giao dịch HNX đạt 106.211 tỷ đồng.
Trong đó, Kho bạc Nhà nước đấu thầu thành công 90.052,17 tỷ đồng, mới hoàn thành 36,02% kế hoạch cả năm.
Những nguyên nhân chủ yếu khiến cho huy động qua trái phiếu suy giảm, được lý giải là do, từ năm 2015 chỉ phát hành trái phiếu kỳ hạn từ 5 năm trở lên, làm cho nhà đầu tư khó dự báo biến động lãi suất và thu xếp nguồn vốn.
Không những thế, lãi suất trái phiếu cũng không hấp dẫn.
Từ đầu năm đến nay, có những thời điểm lãi suất trái phiếu Kho bạc Nhà nước kỳ hạn 5 năm giảm, chỉ ở mức 4,8%/năm, hiện nay tuy đã tăng lên 6,4%/năm, nhưng được cho chưa đủ hấp dẫn.
Khu vực ngân hàng thường mua tới 80% số lượng trái phiếu phát hành trước đây, đang có nhu cầu giảm, do tăng trưởng tín dụng tốt lên.
Ngân hàng Nhà nước cho biết, tính đến 30/6/2015, tín dụng của toàn hệ thống ngân hàng đã đạt 7,83%, tăng gấp hơn 2 lần so với cùng kỳ năm ngoái.
Cho vay cũng được cho là hấp dẫn hơn so với đầu tư vào trái phiếu.
Các năm trước, tín dụng tăng trưởng chậm, ngân hàng thừa tiền nên đẩy mạnh đầu tư vào trái phiếu Chính phủ.
Từ giữa năm 2013 đến cuối 2014, một lượng vốn khổng lồ từ các ngân hàng thương mại đã chảy mạnh vào thị trường trái phiếu Chính phủ.
Số liệu từ Bộ Tài chính cho thấy, phát hành trái phiếu Chính phủ năm 2014 đạt 234.067 tỷ đồng, tăng 30% so với khối lượng huy động năm 2013 và gấp 3,5 lần năm 2010.
Việc phát hành này, theo Bộ Tài chính, đã góp phần thực hiện hoàn thành vượt mức dự toán ngân sách Nhà nước năm 2014.
Với 2015 thì mọi chuyện lại khác.
Trong khi huy động vốn từ trái phiếu giảm mạnh, thì nhu cầu vốn của năm 2015 là rất lớn.
Theo Ủy ban Ngân sách của Quốc hội, ngoài 226.000 tỷ đồng vay để bù đắp bội chi NSNN 2015 thì Chính phủ phải huy động 130.000 tỷ đồng vay đảo nợ để thanh toán các khoản nợ đến hạn.
Ngoài ra phải phát hành thêm 80.000 tỷ đồng trái phiếu để thực hiện chi cho các dự án, công trình cấp bách đã được duyệt.
Nếu cộng 3 khoản nêu trên thì lượng trái phiếu năm 2015 cần phát hành lên đến 430.000 tỷ đồng.
Giá dầu thô đứng ở mức thấp, trong khi thuế nhập khẩu nhiều mặt hàng giảm về 5%-0% do các hiệp định thương mại Việt Nam tham gia có hiệu lực, đã làm cho ngân sách giảm thu.
Nay huy động vốn qua kênh trái phiếu cũng giảm mạnh, có lẽ đó là nguyên nhân khiến cho ngân sách khó khăn và Bộ Tài chính phải đề nghị vay tiền từ Ngân hàng Nhà nước để chi tiêu.
Tuy nhiên, theo quy định, với khoản vay tạm ứng như này, phải được hoàn trả trong cùng năm tài khóa, sẽ là khó khăn lớn với ngân sách Nhà nước.
Tập đoàn Than-Khoáng sản Việt Nam vừa cho biết thông tin trên tại cuộc làm việc với Đoàn công tác Trung ương do Bộ trưởng Bộ Công Thương Vũ Huy Hoàng và Bí thư Đảng uỷ doanh nghiệp khối trung ương, ông Bùi Văn Cương dẫn đầu.
Báo cáo chi tiết các thiệt hại, TKV cho hay, chỉ sau 10 ngày mưa lụt lịch sử diễn ra, trên 10.000 tấn than tại các kho, bãi tập kết than đã bị mưa lớn rửa trôi.
Toàn bộ khai trường trong các mỏ lộ thiên đều bị ngập.
Nhiều mỏ hầm lò bị ngập, tê liệt sản xuất, trong đó thiệt hại lớn nhất là mỏ Mông Dương và Quang Hanh.
Các tuyến vận tải than đều bị hư hỏng do tiếp tục có mưa lớn chưa khắc phục được để vận chuyển than cho các hộ tiêu thụ than, đặc biệt là các nhà máy điện.
Hiện, việc cấp than cho điện đang diễn ra cầm chừng, khoảng 20.000 tấn mỗi ngày.
Khoảng 30.000 công nhân của các đơn vị ngành than phải nghỉ làm.
Ước tính thiệt hại khoảng 1.200 tỷ đồng.
Tổng giám đốc TKV, ông Đặng Thanh Hải cho biết, Tập đoàn đã tập trung toàn lực để khắc phục sự cố tại những mỏ bị ngập nước, các vị trí xung yếu, nhanh chóng khôi phục sản xuất và duy trì tối đa việc cấp than cho các hộ tiêu thụ.
TKV cam kết không để thiếu than cho nền kinh tế của đất nước, Đồng thời, TKV cũng đã có phương án giải quyết lao động đối với các đơn vị phải ngừng sản xuất để khắc phục sự cố Để hỗ trợ cho TKV khắc phục hậu quả mưa lũ, Bộ trưởng Vũ Huy Hoàng đã đồng ý có cơ chế chỉ định thầu để sửa chữa các hạng mục đường vận chuyển than bị hư hỏng do mưa lũ.
Bộ trưởng yêu cầu Tập đoàn có biện pháp ổn định việc làm, thu nhập cho người lao động, phối hợp với Tỉnh Quảng Ninh có giải pháp xử lý các vấn đề môi trường do khai thác than gây ra.
TKV cũng cần tính toán điều chỉnh quy hoạch phát triển, sản xuất ngành than hợp lý.
Qua đợt mưa lũ này, Tập đoàn cần rà soát xem xét lập quy hoạch chi tiết các vùng khai thác than để đảm bảo tốt công tác phòng chống thiên tai.
Bộ trưởng cũng yêu cầu TKV cần sớm báo cáo Chính phủ, các bộ, ngành để điều chỉnh kế hoạch sản xuất kinh doanh cũng như hoạt động đầu tư sau khi mưa lũ kết thúc.
Khi ngồi trong 1 chiếc xe mới, ta cảm nhận được mùi đặc trưng.
Đó là mùi của dư lượng hóa chất được nhà sản xuất sử dụng trong quá trình sản xuất.
Khi xe bắt đầu được sử dụng, các màng bọc bảng đồng hồ, sàn xe, ghế ngồi được bóc đi, hóa chất bắt đầu thoát ra tạo thành mùi đặc trưng.
Hóa chất bốc hơi nhiều nhất ở những vật dụng bị cọ sát chẳng hạn như ghế ngồi, tay lái.
Có một số người yêu thích “mùi xe mới” nhưng cũng có một số không chịu đựng được mùi này.
Theo thời gian mùi đặc trưng xe mới sẽ mất dần đi, nhưng nó sẽ quay trở khi thời tiết nóng nực.
Do nhiệt độ cao làm một số hóa chất dễ bốc hơi sẽ thoát ra trở lại.
Những hóa chất càng dễ bốc hơi nếu chịu sự tác động của tia cực tím của ánh nắng mặt trời.
Các chuyên gia cho rằng có đến 275 loại hóa chất có vấn đề đối với sức khỏe tham gia vào quá trình sản xuất vật liệu nội thất.
Trong đó có khoảng 50 loại phổ biến.
Vinyl một loại vật liệu plastic rẻ tiền là tồi tệ nhất.
Kế đến là formaldehyde được dùng để sản xuất bảng đồng hồ, tay nắm cửa, tay vịn ở những xe rẻ tiền.
Các triệu chứng nhẹ khi hít phải những hóa chất nội thất là buồn nôn, nhức đầu.
Rất nhiều người khi bị triệu chứng này cho rằng do trái gió trở trời, không biết rằng do xe mới của họ gây ra.
Ngiêm trọng hơn là khi tiếp xúc với “mùi xe mới” lâu dài có thể gây nên vấn đề đối với hệ thống thần kinh trung ương và nội tiết tố như mất trí nhớ, ung thư hoặc những chứng bệnh đáng sợ khác.
Các nhà sản xuất ô tô uy tín ý thức được vấn đề này nên đã giảm bớt việc sử dụng hóa chất trong nội thất.
Tuy nhiên, ngay cả đối với những quốc gia tiên tiến như Mỹ và châu Âu đến nay vẫn chưa ban hành tiêu chuẩn về mức hóa chất chấp nhận được.
Do vậy người tiêu dùng phải tìm cách tự bảo vệ mình.
Nhiều người khi đi xe mới thường sử dụng hương thơm để át đi mùi xe mới.
Đây chỉ là cách đánh lừa khứu giác của mình không đem lại hiệu quả bảo vệ sức khỏe.
Cách tốt nhất là chọn mua xe của những thương hiệu có uy tín về chất lượng.
Giữ cho xe được thông gió khi xe còn mới và trong mùa hè.
Ngay khi mới mua xe, hé cửa sổ càng nhiều càng tốt để hóa chất tích tụ có lối thoát ra ngoài và không khí trong lành lọt vào trong xe.
Trong mùa hè nên giữ cửa sổ hé một chút, nếu có thể và sử dụng phim cách nhiệt chống nắng cho cửa sổ để hạn chế tác động của tia cực tím làm tăng cường độ bốc hơi hóa chất.
Một mẹo quan trọng khác là mở cửa sổ trong vài phút trước khi đóng cửa sổ và mở máy lạnh.
Tuy nhiên chiến thuật quan trọng nhất là giảm thời gian bạn ngồi trong xe. (Theo Saigonoto)
Mới đây, một luồng thông tin cho rằng CTCP Tập đoàn KiDo (KDC) đã quyết định không mua 1.000 tỷ đồng cổ phần của Ngân hàng TMCP Đông Á (DongA Bank) do tình hình tài chính của DongA Bank có quá nhiều vấn đề cần cải thiện và KDC cho rằng thời điểm này chưa phải lúc đầu tư vào DongA Bank.
Tuy vậy, một nguồn tin khác lại cho hay KDC vẫn đang trong quá trình thẩm định và đánh giá, quyết định cuối cùng vẫn chưa được đưa ra.
Như vậy, thương vụ đầu tư rót vốn giữa KDC và DongA Bank vẫn là dấu chấm hỏi.
Câu chuyện trở nên ồn ào vì trước đó, DongA Bank đã công khai các thông tin tại ĐHĐCĐ việc KDC cam kết mua 100 triệu cổ phiếu DongA Bank với mệnh giá 10.000 đồng.
Thời gian phát hành cũng đã bấm dự kiến trong quý III/2015.
Nhưng sau đó, từ phía KDC lại để rò rỉ nhiều thông tin thất thiệt trái chiều.
Đến thời điểm hiện tại, phía KDC vẫn chưa có tuyên bố rõ ràng về thương vụ này.
Ban điều hành vẫn đang xem xét các vấn đề xung quanh khoản đầu tư tiềm năng và chưa có một quyết định cuối cùng nào được đưa ra.
Từ trước đến nay, các ngân hàng từng đua nhau tìm kiếm đối tác chiến lược trong và ngoài nước.
Cũng từng có nhiều ngân hàng úp mở về danh tính đối tác của mình song qua quá trình tìm hiểu, thẩm định, không đạt như kết quả mong muốn, các đối tác này đã tự động rút lui.
Chẳng hạn như GP.Bank từng thu hút sự quan tâm của thị trường do có thông tin bán 100% cổ phần cho đối tác nước ngoài là ngân hàng UOB đến từ Singapore và sau đó là đàm phán chào bán cho đối tác trong nước (không rõ danh tính).
Tuy nhiên, đến đầu năm 2015, phương án này đã gián tiếp được thông báo là không đi đến hồi kết.
Trở lại thương vụ lần này của KDC và DongA Bank, tình hình ồn ào ở chỗ ngay cả khi giá cả đã định, thời gian cũng bấm, một bên công khai còn một phía thì vẫn chưa có tuyên bố rõ ràng.
KDC đang "toan tính" gì?
Câu hỏi khiến nhiều người băn khoăn liệu rằng KDC có đang thận trọng lại bước đi quá vội vã trước đó hay không?
Ý định KDC “rót” 1.000 tỷ đồng vào DongA Bank được xem là khá bất ngờ vì theo thông tin trước đó, DongA Bank sẽ về chung nhà với ABBank.
Thông tin liên quan ABBank cũng đã được chính chủ tịch HĐQT của ngân hàng là ông Cao Sỹ Kiêm nhắc đến nhiều lần với báo giới trước đó.
Ngoài ra KDC lại quyết định đầu tư vào một ngân hàng có kết quả hoạt động kinh doanh không mấy khả quan.
Kết thúc năm 2014, tổng lợi nhuận sau thuế của DongA Bank chưa nổi 27 tỷ đồng, giảm gần 92% so với năm 2014 và chỉ đạt 7% kế hoạch.
Hơn nữa, giá giao dịch của DongA Bank trên thị trường OTC chỉ dao động từ 3.000-4.000 đồng/cổ phiếu, thấp hơn rất nhiều so với giá đề nghị mua 10.000 đồng/cổ phiếu của KDC.
TS.
Nguyễn Trí Hiếu, chuyên gia tài chính ngân hàng cho rằng “Việc KDC khảo sát một cách cặn kẽ DongA Bank là điều cần thiết và nên cân nhắc giữa 4 loại giá sau để đưa ra giá hợp lý nhất đàm phán với DongA Bank: mệnh giá (10.000 đồng/cổ phiếu), giá trị trên sổ sách của ngân hàng tức là vốn chủ sở hữu chia ra tổng số số phiếu, giá trị thực qua công ty kiểm toán và giá trên thị trường OTC”.
Đây không phải là lần đầu tiên KDC đầu tư vào lĩnh vực tài chính - ngân hàng.
Trước đó, tháng 2/2007, KDC đã ký kết biên bản thỏa thuận hợp tác chiến lược, đầu tư 90 triệu USD vào Eximbank, trở thành một trong những đối tác chiến lược của ngân hàng này.
Tuy nhiên, khoảng 3 năm sau đó, KDC đã rút khỏi Eximbank.
Việc KDC quan tâm đến DongA Bank và đã thực hiện quá trình rà soát, lên phương án đầu tư, thể hiện quyết tâm trở lại lĩnh vực ngân hàng của tập đoàn này.
Sau thương vụ không thành công với DongA Bank, nếu tới đây KDC xuất hiện trong một thương vụ đầu tư vào một ngân hàng khác cũng không có gì ngạc nhiên.
Một chuyên gia tài chính ngân hàng khác cho rằng, nếu thương vụ đàm phán giữa KDC và DongA Bank không thành công, với tình thế hiện nay để DongA Bank tìm kiếm một nhà đầu tư khác không phải là điều dễ dàng.
Việc tìm kiếm nhà đầu tư nước ngoài với DongA Bank lúc này sẽ là một lựa chọn tốt.
Chiều 6/8, đại diện Tổng cục Hải quan cho biết, số liệu thống kê nửa đầu năm 2015 cho thấy, các DN tiếp tục nhập thịt gà với số lượng tăng đột biến.
Cụ thể, các DN đã nhập gần 70 nghìn tấn thịt gà các loại (gà nguyên con, đùi gà, cánh gà, thịt gà khác) với trị giá 63,7 triệu USD.
Đơn giá bình quân nhập khẩu trước thuế theo kê khai là 0,91 USD/kg (khoảng 19.600 đồng/kg).
Trước đó, một số DN nhập khẩu nói rằng, họ không thể nhập khẩu với giá gốc dưới 20.000 đồng/kg.
Ngoài ra, số lượng DN tham gia nhập khẩu thịt gà cũng tăng thêm 2 đơn vị so với 80 DN trong cả năm 2014.
Tương tự như năm 2014, trong nửa đầu năm 2015, thịt gà các loại nhập về nước chủ yếu từ Mỹ, Brazil và Hàn Quốc.
Cụ thể, gà xuất xứ Mỹ chiếm tới hơn 60% tổng trị giá nhập khẩu mặt hàng này, tiếp đến là Brazil 16% và Hàn Quốc hơn 10%...
Tính ra, gà nhập từ Mỹ tăng so với năm 2014 (chưa đến 58% tổng trị giá nhập khẩu), trong khi đó, thịt gà xuất xứ từ Brazil và Hàn Quốc năm trước đều giảm nhẹ, lần lượt là 23% và 11%.
Điều đáng chú ý là thịt gà xuất xứ Trung Quốc chiếm tỷ trọng không đáng kể.
Liên quan đến câu chuyện thuế của mặt hàng này, theo tìm hiểu thịt gà thuộc nhóm thuế nhập khẩu ưu đãi, như cánh gà và đùi gà chỉ 20%, gà nguyên con 40%, thịt gà khác từ 20-40%.
Ngoài ra, các loại thịt gà này không thuộc diện chịu thuế giá trị gia tăng có thể là động lực kích thích  DN tăng cường nhập khẩu.
Với sứ mệnh trở thành "Nhà phát triển đứng đầu với phong cách sống hiện đại, tiện nghi", đơn vị phát triển bất động sản chuyên nghiệp hàng đầu Malaysia - Gamuda Land luôn chú trọng đến quy hoạch tổng thể cũng như quan tâm đến từng chi tiết thiết kế, đảm bảo chất lượng cuộc sống cao cấp.
Các dự án của Gamuda Land đều áp dụng tiêu chuẩn của CONQUAS - Hệ thống đánh giá nghiêm ngặt về chất lượng công trình của Cục Quản lý Công trình và Xây dựng Singapore.
Từng thành công với khu đô thị đẳng cấp Valencia và Bandar Botanic tại Malaysia, Gamuda Land đã nghiên cứu và chắt lọc những ưu điểm phù hợp nhất của mô hình này vào dự án Gamuda Gardens tại Việt Nam.
Gamuada Gardens được xây dựng và phát triển theo phong cách “sống xanh và hướng đến cộng đồng”, hội tụ đủ 4 giá trị cốt lõi mà chủ đầu tư Gamuda Land đưa vào tất cả các sản phẩm BĐS của mình.
Bằng những ý tưởng độc đáo, Gamuda Gardens là kết quả của chiến lược quy hoạch tổng thể hoàn hảo bao gồm hệ thống giao thông khoa học, cảnh quan hài hòa và gần gũi thiên nhiên.
Những căn biệt thự, nhà liền kề, căn hộ chung cư tại đây được thiết kế thông minh với diện tích đa dạng, tối ưu trong từng mét vuông sử dụng và đón khí trời tự nhiên, rất tốt cho sức khỏe.
Gamuda Land cho rằng, để có một cuộc sống tiện nghi nhất cho toàn thể cộng đồng cần đáp ứng những cơ sở vật chất và tiện ích hoàn hảo.
Vì thế, Chủ đầu tư Gamuda Land đã xây dựng và phát triển KĐT Gamuda Gardens hiện đại, đẳng cấp, tiện nghi và cộng đồng dân cư sôi động, văn minh bậc nhất tại Hà Nội Tại Gamuda Gardens, mọi nhu cầu của mọi lứa tuổi đều được đáp ứng, đem đến sự cân bằng hoàn hảo từ giáo dục, y tế, mua sắm, giải trí, thể thao, nơi gặp gỡ giao thương,....
Trẻ em được học tập, phát triển toàn diện tại trường học quốc tế SIS của Singapore, thỏa sức sáng tạo tại các khu vui chơi ngoài trời rộng lớn với nhiều thiết bị hiện đại.
Khu mua sắm Shop House, nhà câu lạc bộ Gamuda Gardens với đầy đủ dịch vụ: Nhà hàng, khu vực tổ chức sự kiện, café, bể bơi, khu tập gym, spa, khu thể thao,… mang đến cuộc sống tiện nghi, hiện đại cho người lớn.
Đặc biệt, đối với cư dân lớn tuổi, Gamuda Gardens có nơi rèn luyện, chăm sóc sức khỏe hoàn hảo với hệ thống cây xanh, khu dạo bộ trải dài, phòng khám hiện đại.
Ngoài ra, để tăng sự gắn kết cộng đồng, Gamuda Land thường xuyên tổ chức các hoạt động mang đậm ý nghĩa văn hóa, nhân văn như: Lễ hội mùa xuân, Tết trung thu, Tết thiếu nhi, Lễ hội Bia Đức Oktoberfest, Ngày hội thể thao, Tiệc Giáng Sinh Xanh, cuộc thi “Dùng lá rụng vẽ tranh”, Lễ hội thả diều dân gian… Tại Gamuda Gardens, cư dân thường xuyên được tham gia các hoạt động phát triển cộng đồng, xây dựng phong cách sống năng động và lành mạnh.
Đây là một trong những giá trị to lớn mà Gamuda chú tâm phát triển, nhằm tạo điều kiện cho các cư dân tương lai tận hưởng cuộc sống với chất lượng cao nhất.
Vì thế, tại Gamuda Gardens, ngoài được hưởng không khí trong lành, mát mẻ từ công viên Yên Sở rộng 320 ha, nhà máy xử lý nước thải Yên Sở quy mô lớn nhất Việt Nam,… còn được tận hưởng khu cây xanh, đường tản bộ rộng lớn, vườn hoa, đồi cỏ,… được xây dựng trên hơn 50% diện tích dự án.
An ninh và an toàn luôn là tiêu chí được quan tâm nhất tại các dự án của Gamuda Land để đảm bảo một cuộc sống thực sự yên bình cho các cư dân.
Tại Gamuda Gardens, hệ thống an ninh khép kín với camera 24/24, các chốt bảo vệ nghiêm ngặt, hệ thống phòng cháy an toàn, mạng lưới đường sá với các thiết kế được quy hoạch thông minh và những lối đi riêng dành cho khách bộ hành,… đảm bảo an ninh cho cư dân, xóa đi mọi lo lắng về an toàn cho trẻ em và người già.
Tổ hợp các trang trại Bò sữa này được thiết kế bởi nhà thầu GEA Farm Technologies (Mỹ).
Công nghệ chăn nuôi tiên tiến, giúp tối ưu hóa công việc vận hành khi trang trại đi vào hoạt động; Đáp ứng các điều kiện của tiêu chuẩn ISO 9001-2008 và tiêu chuẩn GLOBAL GAP.
Công việc vệ sinh, xử lý chất thải, bảo vệ  môi trường cũng áp dụng các công nghệ tiên tiến nhất của thế giới.
Hệ thống làm mát dạng phun tắm tự động; Hệ thống dự trữ thức ăn, chế biến thức ăn được đầu tư hết sức đồng bộ;  Hệ thống kiểm soát chất lượng sản phẩm, quản lý đàn, hỗ trợ sinh sản, giám sát sức khỏe cũng hoàn toàn tự động, điều khiển bằng máy tính và các dữ liệu được truyền tải về trụ sở chính của Vinamilk tại TP.HCM.
Tổ hợp các trang trại bò sữa công nghệ cao Vinamilk tại Thanh Hóa sẽ nhập khẩu bò từ Úc và Mỹ với quy mô 16.000 con và có thể tăng lên 24.000 con trong giai đoạn 2.
Cung cấp sản lượng sữa bình quân 98.630 kg/ngày, tương đương với hơn 36 triệu lít/năm.
Dự kiến, công trình sẽ đi vào hoạt động vào năm 2017.
Đây là sự kiện lớn đánh dấu sự phát triển vượt bậc ngành chăn nuôi bò sữa của Vinamilk theo hướng hiện đại, hiệu quả và bền vững, qua đó khẳng định Vinamilk là nhà sản xuất sữa hàng đầu tại Việt Nam, giữ thị phần sữa tươi lớn nhất Việt Nam.
Hiện nay, Vinamilk đã có 08 trang trại quy mô lớn và được Bộ NN&PTNT công nhận Doanh nghiệp ứng dụng công nghệ cao.
Ngoài 8 trang trại đang hoạt động, Vinamilk còn liên kết với gần 8.000 trang trại/hộ dân chăn nuôi bò sữa gần 100.000 con trên cả nước, thu mua sản lượng bình quân khoảng 650 tấn sữa/ngày, góp phần tạo nhiều công ăn việc làm cho nông dân, xây dựng một ngành chăn nuôi bò sữa Việt Nam phát triển theo hướng ổn định và bền vững.
Không dừng lại ở đó, từ năm 2015 Vinamilk tiếp tục đầu tư hơn 2.400 tỷ đồng để xây dựng các trang trại quy mô lớn, hướng tới mục tiêu đưa tổng đàn bò của Vinamilk cùng các trang trại liên kết và hộ nông dân lên khoảng 140.000-160.000 con đến năm 2020.
- Tổng ngân sách dành cho gói ưu đãi của Philippines là 600 triệu USD (tương đương 27 tỷ Pesos).
Có 3 mẫu xe được Chính phủ nước này chọn là dòng ưu tiên, bình quân mỗi mẫu được hỗ trợ 200 triệu USD.
Chính sách bắt đầu thực hiện từ năm 2016, thời hạn hưởng ưu đãi ít nhất là 6 năm.
Đối tượng được hưởng ưu đãi là các DN sản xuất, lắp ráp ô tô, sản xuất linh kiện, có quy mô sản xuất lớn với tổng sản lượng xe cộng dồn đến thời điểm đăng ký đạt 100.000 chiếc và cả vòng đời dự án đạt 200.000 chiếc.
Tiền sẽ để các DN đầu tư nhà xưởng, trang thiết bị sản xuất nhằm tăng sản lượng và sản xuất thân vỏ xe với tỷ lệ nội địa hóa đạt 50%.
Trên thực tế, Philippines đã phát triển công nghiệp ô tô từ cách đây 40 năm.
Song, cũng giống như Việt Nam, đến nay ngành này ở Manila vẫn khá lẹt đẹt.
Ô tô trong nước có tỷ lệ nội địa hóa thấp, sản xuất không đáp ứng đủ nhu cầu.
Quy mô thị trường ô tô Philippines năm 2014 là 250.000 xe, nhưng sản xuất trong nước chỉ đạt 100.000 xe, còn lại phải nhập khẩu.
Trong khi đó, thuế nhập khẩu ô tô nguyên chiếc từ các nước ASEAN vào Philippines, theo ATIGA/CEPT, đã giảm về 0% từ năm 2010.
Vì thế, ngành công nghiệp ô tô Philippines cũng chịu cạnh tranh khốc liệt với ô tô nguyên chiếc nhập khẩu từ Thái Lan và Indonesia.
Giá thành ô tô sản xuất trong nước tại Philippines cũng cao hơn xe nhập khẩu nguyên chiếc.
Nhận thấy sức ép lớn lên kinh tế và an ninh quốc phòng, nước này quyết tâm thúc đẩy công nghiệp ô tô phát triển.
Ngân sách Philippines cũng khá eo hẹp, nhưng Chính phủ vẫn quyết tâm dành một khoản tiền để hỗ trợ ngành công nghiệp ô tô nội địa.
Số tiền 1.000 USD/xe là để giúp các DN ô tô bù đắp chênh lệch về chi phí sản xuất so với xe nhập ngoại.
Cũng tương tự như Philippines, Việt Nam phát triển ngành công nghiệp ô tô từ 20 năm qua nhưng đến nay vẫn lẹt đẹt.
Thời gian qua, Chính phủ cũng ban hành chính sách về phát triển công nghiệp ô tô.
Theo đó, các mẫu xe ưu tiên (có dung tích nhỏ) sẽ được giảm thuế tiêu thụ đặc biệt, các dự án đầu tư quy mô lớn 100.000 xe trở lên, được hưởng ưu đãi đặc biệt.
So với Philippines, Việt Nam không dùng tiền để hỗ trợ, mà chỉ sử dụng công cụ thuế.
Các DN đầu tư lớn sẽ được miễn giảm thuế thu nhập DN, được hỗ trợ về hạ tầng,...
Tuy nhiên, đến nay vẫn có nhiều vấn đề cần được cụ thể hóa trong chính sách hỗ trợ này.
Chẳng hạn, các DN ô tô vẫn chưa rõ thuế tiêu thụ đặc biệt giảm cho các dòng xe có dung tích xi lanh nhỏ, sản xuất trong nước thì có giảm cho cả xe tương tự, nhập khẩu nguyên chiếc từ ASEAN hay không?
Trong khi đó, chính sách phát triển công nghiệp ô tô của Philippines rất rõ ràng.
Những DN đủ điều kiện sẽ được nhận ưu đãi.
Việc này có thể tác động đến khả năng cạnh tranh, thu hút đầu tư nước ngoài vào sản xuất ô tô ở Việt Nam.
Tại ASEAN, có hai địa điểm mà các nhà đầu tư quan tâm là Philippines và Việt Nam.
Đây là hai quốc gia đông dân, với khoảng 100 triệu người mỗi nước, có tiềm năng lớn và sử dụng xe tay lái thuận.
Còn trong khu vực lại chưa có trung tâm nào sản xuất xe tay lái thuận với số lượng lớn, cung cấp cho cả Đông Nam Á.
Việt Nam và Philippines đều có thị trường ô tô đang trong giai đoạn tăng trưởng mạnh.
Mức tăng trưởng của Việt Nam hiện nay trên 50%, dự kiến đạt 200.000 xe trong năm 2015.
Philippines có mức tăng trưởng khoảng 20%, dự kiến đạt 300.000 xe năm nay.
Tuy nhiên, Việt Nam lại có nhiều bất lợi hơn do quy mô thị trường còn nhỏ bé, công nghiệp hỗ trợ yếu kém, đến 80% các linh kiện và nguyên liệu sản xuất linh kiện phải nhập khẩu.
Cùng với đó, chất lượng sản phẩm tại Việt Nam thấp.
Cứ 1 triệu linh kiện sản xuất tại Việt Nam, có tới 200 linh kiện không đáp ứng yêu cầu chất lượng, trong khi con số này ở Philippines chỉ là 15.
Điều đó sẽ làm cho chi phí sản xuất cao hơn.
Hỗ trợ của Việt Nam lại không bằng Philipines và chỉ có thể thực hiện giảm thuế tiêu thụ đặc biệt từ năm 2017.
Nhưng nếu giảm đồng đều, cho cả xe nhập khẩu nguyên chiếc cùng loại, từ ASEAN, thì xe trong nước sẽ không còn lợi thế cạnh tranh.
Trong khi đó, sản xuất ô tô tại Philippines nếu đạt tỷ lệ nội địa hóa từ 40% trở lên sẽ được hưởng thuế 0% khi xuất khẩu sang Việt Nam.
Các DN ô tô hiểu điều này và sẽ đưa ra những so sánh khi cân nhắc rót tiền vào đâu.
Trước khi bị phát hiện lừa đảo chiếm đoạt tài sản hàng nghìn tỉ đồng gây rúng động miền Tây Nam Bộ, Lâm Ngọc Khuân - Chủ tịch HĐQT Cty CP Chế biến thực phẩm Phương Nam - từng được biết đến là một dân “chợ trời” nổi tiếng, chuyên buôn lậu xăng dầu và buôn bán ôtô, xe máy ở Sóc Trăng.
Theo tìm hiểu, Khuân sinh năm 1953, lớn lên từ quê lúa Trà Cuông, xã Thạnh Quới (Mỹ Xuyên, Sóc Trăng), từng tốt nghiệp tú tài trước năm 1975.
Sau giải phóng, khoảng năm 1977, Khuân nổi như cồn khi từ một người chạy xe kéo ba gác chở khách kiếm sống ở tuyến đường dài 30km (Trà Cuông - Sóc Trăng), kinh qua nghề làm bột mì, rồi trở thành một dân buôn lậu xăng dầu, buôn bán xe ôtô, xe gắn máy khét tiếng ở miền Tây.
Sau những năm 90 của thế kỷ trước, đất nước bước vào thời kì kinh tế mở cửa - hội nhập.
Nhận thấy một số Cty xuất khẩu thủy sản ăn nên làm ra với lời lớn, Khuân loi choi tìm cơ hội nhảy vào thị trường này.
Năm 1998, Khuân thành lập Cty TNHH Phương Nam, 2 năm sau đó trở thành Cty cổ phần Chế biến thực phẩm Phương Nam (gọi tắt là Cty Phương Nam) với vốn điều lệ 295 tỉ đồng, chuyên thu mua, chế biến tôm, mua bán thức ăn cho tôm, vật tư phục vụ nuôi tôm.
Tại Cty, Khuân giữ chức vụ Chủ tịch HĐQT (góp 35,26%), 3 cổ đông còn lại là bà Trần Thị Mỹ (vợ ông Khuân, góp 20,5%), Lâm Ngọc Hân (con gái ông Khuân, góp 20,24%) và cháu trai Quỳnh Phúc Quế (chỉ đứng tên 24% cổ phần nhưng thực tế không góp vốn).
Lâm Minh Mẫn làm kế toán trưởng, Trịnh Thị Hồng Phượng làm Phó GĐ phụ trách kinh doanh… Thời gian đầu, do ít có doanh nghiệp (DN) cạnh tranh nên tên tuổi cũng như quy mô của Phương Nam lên cao “như diều gặp gió”.
Tuy nhiên, bước sang năm 2005, Hoa Kỳ bắt đầu tính thuế chống bán phá giá tôm, Cty Phương Nam là 1 trong 5 DN bị áp mức cao nhất.
Lúc này, bản tính “chợ trời” được phát huy, Khuân bắt đầu chơi bài “đánh úp” khi cho hạ giá xuất khẩu tôm để giành khách với các DN trong nước và tìm thị trường mới thay thế thị trường Hoa Kỳ...
Biết Cty làm ăn thua lỗ, trên đà phá sản, Khuân và con gái Lâm Ngọc Hân đã chỉ đạo 2 thuộc cấp là Lâm Minh Mẫn và Trịnh Thị Hồng Phượng làm khống giấy tờ lừa đảo các ngân hàng (NH).
Qua đó, từ 2008 -2012, Cty Phương Nam thua lỗ trên 996 tỉ đồng, trong khi tổng tài sản thế chấp giá trị gần 640 tỉ đồng.
Khuân, Hân đã chỉ đạo Mẫn, Phượng lập 19 báo cáo tài chính gian dối về kết quả kinh doanh có lãi gần 41 tỉ đồng.
Đồng thời, nâng khống khối lượng hàng hóa tồn kho có giá trị từ 123 tỉ đồng lên 747 tỉ đồng để thế chấp vay vốn và chiếm đoạt số tiền 784,8 tỉ đồng của 5 NH (NH Phát triển Việt Nam chi nhánh Sóc Trăng (VDB Sóc Trăng), NH TMCP Bưu điện Liên Việt Sở Giao dịch Hậu Giang (LPB Hậu Giang), NH TMCP An Bình chi nhánh Bạc Liêu (ABBank Bạc Liêu), NH TMCP Sài Gòn Thương Tín chi nhánh Sóc Trăng (Sacombank Sóc Trăng), NH TMCP Ngoại thương Việt Nam chi nhánh Sóc Trăng (VCB Sóc Trăng).
Với số tiền “lừa đảo” được, Khuân đã xây dựng “căn biệt thự” riêng cho đại gia đình trị giá 28 tỉ đồng (tại P.7, TP.Sóc Trăng), mua căn hộ ở phường Tân Phong (Q.7, TPHCM)...
Bên cạnh đó, từ năm 2008 - 2011, Lâm Ngọc Hân và Lâm Minh Mẫn còn giúp Khuân chi tạm ứng hơn 71 tỉ đồng bằng 176 chứng từ (đã hoàn ứng hơn 65 tỉ đồng, bằng 158 chứng từ) để Khuân có tiền đi nước ngoài tiếp khách.
Đến cuối năm 2011, Khuân bỏ trốn ra nước ngoài với lý do cùng vợ sang Mỹ chữa bệnh.
Giữa tháng 7.2012, con gái Khuân là Lâm Ngọc Hân cũng xuất cảnh sang Mỹ, khi dư nợ các ngân hàng trên 1.700 tỉ đồng, được trừ tài sản thế chấp và giá trị hàng tồn kho gần 41 tỉ, còn lại hơn 1.679 tỉ đồng.
Đến thời điểm này, Cty Phương Nam không có tài sản bảo đảm để hoàn trả vốn vay cho 5 ngân hàng với số tiền gần 785 tỉ đồng.
Sau một thời gian dài điều tra, Ban chỉ đạo Trung ương về phòng chống tham nhũng đã xác định, đây là 1 trong 10 đại án tham nhũng cần được xử lý.
Theo đó, trải qua 10 ngày xử án (từ 20.7 - 31.7), chiều 3.8, TAND tỉnh Sóc Trăng đã tuyên án sơ thẩm đối với 27 bị cáo của vụ án.
Ngoài hai thuộc cấp của Khuân là Lâm Minh Mẫn và Trịnh Thị Hồng Phượng còn có 25 bị cáo nguyên là cán bộ NH.
Đến nay, 5 NH không thu hồi được hơn 784,8 tỉ đồng.
Trong đó, NH VCB Sóc Trăng (hơn 77 tỉ đồng); NH Sacombank Sóc Trăng (hơn 132 tỉ đồng); NH VDB Sóc Trăng (hơn 314 tỉ đồng); NH LPB Hậu Giang (hơn 248 tỉ đồng); NH ABBank Bạc Liêu (hơn 53 tỉ đồng).
Tại các phiên tòa xét xử, tòa truy tố 2 bị cáo Lâm Minh Mẫn và Trịnh Thị Hồng Phượng tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”.
Tòa kết luận, 2 bị cáo này đã có hành vi giúp ông Lâm Ngọc Khuân và con gái là Lâm Ngọc Hân (đã bỏ trốn) lập khống các báo cáo tài chính từ các hóa đơn chứng từ thua lỗ sang có lãi và nâng khống giá trị tồn kho luân chuyển để thế chấp để vay nợ các NH; dùng một số chứng từ sao chép thành nhiều bản để thế chấp vay ở nhiều NH khác nhau...
Số nợ gốc mà 2 bị cáo này giúp ông Khuân vay của 5 NH là 638 tỉ đồng.
Qua đó, TAND tỉnh Sóc Trăng quyết định tuyên Lâm Minh Mẫn mức án 14 năm tù, Trịnh Thị Hồng Phượng 12 năm tù.
Đối với 25 bị cáo là cán bộ của 5 NH, VKS truy tố tội “Vi phạm quy định về cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng”.
Với các hành vi như vi phạm các quy định về thẩm định hồ sơ vay vốn, thẩm định tài sản thế chấp, quản lý tài sản thế chấp... dẫn đến có cơ hội để người của Cty Phương Nam gian lận vay số tiền lớn mà không có khả năng chi trả.
Qua đó, tòa tuyên án từ 2-7 năm tù giam, trong đó, các bị cáo nguyên là lãnh đạo các ngân hàng phải chịu trách nhiệm chung, vì vậy phải chịu mức án cao hơn các bị cáo còn lại nguyên là cán bộ ngân hàng.
Cụ thể: Bị cáo Nguyễn Thế Thắng (SN 1959, nguyên Giám đốc NH Phát triển Việt Nam chi nhánh Sóc Trăng) lãnh mức án 7 năm tù.
Cấp phó của bị cáo Thắng là bị cáo Nguyễn Văn Xem (SN 1960) lãnh 6 năm tù; bị cáo Đặng Hùng Sở (SN 1967, nguyên Giám đốc NH Thương mại cổ phần Bưu điện Liên Việt - Sở giao dịch Hậu Giang) lãnh 5 năm tù.
Cấp phó của bị cáo Sở là bị cáo Vũ Ngọc Thuận (SN 1978) lãnh 4 năm tù.
Ngay sau khi HĐXX tuyên án, người thân của các cán bộ NH đã vui mừng và vội chạy ra ngoài sân tòa để gọi điện về cho gia đình.
Bởi lẽ, với mức án này, một số bị cáo chỉ phải chấp hành án thêm vài tháng là sẽ mãn hạn tù vì thời gian chấp hành án được tính từ lúc họ bị bắt tạm giam.
Theo HĐXX, do cha con ông Khuân hiện đang bỏ trốn ở nước ngoài, Bộ Công an đã có lệnh truy nã quốc tế, khi nào bắt được xử sau.
Do đó, ngoài việc lĩnh án tù, Mẫn và Phượng mỗi người còn bị tòa buộc bồi thường cho các NH hơn 392 tỉ đồng.
Đối với tài sản gần 41 tỉ đồng có được từ bán hàng tồn kho tại Cty Phương Nam, HĐXX tuyên VDB Sóc Trăng nhận hơn 14,8 tỉ đồng, LPB nhận hơn 11,3 tỉ đồng, Sacombank Sóc Trăng nhận 6,4 tỉ đồng, VCB Sóc Trăng nhận 4,4 tỉ đồng, ABBank nhân 3,6 tỉ đồng.
Bí thư tỉnh ủy Hà Nam, ông Mai Tiến Dũng, cho biết, Hà Nam ưu tiên thu hút đầu tư vào các ngành, lĩnh vực có lợi thế như công nghiệp cơ khí, chế tạo, lắp ráp, công nghiệp phụ trợ, sản xuất linh kiện và lắp ráp thiết bị điện tử, các ngành sản xuất hàng công nghiệp tiêu dùng, công nghiệp chế biến,... có công nghệ tiên tiến, thân thiện với môi trường.
Bên cạnh đó, Hà Nam cũng kêu gọi đầu tư vào kinh doanh hạ tầng các khu công nghiệp và cụm công nghiệp.
Hiện nay, Hà Nam đang kêu gọi đầu tư xây dựng Trung tâm y tế chất lượng cao cấp vùng, Khu đô thị Đại học Nam Cao, trung tâm giáo dục chất lượng cao trên địa bàn, khu sản xuất chế biến nông nghiệp công nghệ cao, sân golf, khu du lịch Tam Chúc và hệ thống các nhà hàng, khách sạn chất lượng cao, hiện đại.
Ông Dũng cũng đưa ra 10 cam kết đối với nhà đầu tư khi đầu tư vào Hà Nam. trong đó,  lãnh đạo tỉnh đảm bảo cung cấp điện đủ 24/24 giờ cho doanh nghiệp, giải quyết thủ tục hành chính nhanh gọn, hỗ trợ đào tạo lao động, giao đất sạch không thu tiền để doanh nghiệp xây dựng nhà ở cho công nhân, đảm bảo an ninh, trật tự… Tỉnh cũng thành lập đường dây nóng của Bí thư Tỉnh ủy và Chủ tịch UBND tỉnh để tiếp nhận thông tin và giải quyết ngay các kiến nghị của doanh nghiệp. “Hà Nam sẽ tạo mọi điều kiện thuận lợi cho các nhà đầu tư thông qua nhiều chính sách ưu đãi về thuê đất, kết cấu hạ tầng, thủ tục hành chính, thuế thu nhập doanh nghiệp và thuế nhập khẩu và hỗ trợ doanh nghiệp đào tạo và tuyển dụng lao động, Bí thư tỉnh ủy Mai Tiến Dũng nhấn mạnh.
Tại diễn đàn, đại diện các doanh nghiệp đã tham gia đầu tư tại Hà Nam cũng đánh giá cao môi trường đầu tư cũng như sự quan tâm, hỗ trợ của lãnh đạo tỉnh đối với sự phát triển của doanh nghiệp.
Ông Ryoichi Nakagawa, Trưởng đại diện Japan Desk Hà Nam cho biết, trong 6 tháng đầu năm 2015 đã có thêm 6 doanh nghiệp Nhật Bản đầu tư vào Hà Nam, nâng tổng số doanh nghiệp Nhật Bản đầu tư tại đây lên con số 50 doanh nghiệp.
Bí thư Thành ủy TP.HCM Lê Thanh Hải cho biết rất ấn tượng về tốc độ tăng trưởng kinh tế, chuyển dịch cơ cấu kinh tế đúng hướng và các chương trình an sinh xã hội của Hà Nam thời gian qua và khẳng định, TP.HCM luôn khuyến khích và tạo điều kiện để các doanh nghiệp trong và ngoài nước có trụ sở, văn phòng đại diện tại Thành phố Hồ Chí Minh đến tìm kiếm cơ hội đầu tư và hợp tác kinh doanh tại tỉnh Hà Nam nhằm phát huy những lợi thế của tỉnh ở các lĩnh vực, các ngành kinh tế trụ cột của tỉnh Hà Nam.
TP.HCM cũng sẽ tạo mọi điều kiện và cơ chế thuận lợi cho các doanh nghiệp của thành phố tham gia các dự án phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh Hà Nam và sẵn sàng cùng với lãnh đạo tỉnh Hà Nam chia sẻ kinh nghiệm về thu hút đầu tư.
Phát biểu tại Diễn đàn, Trưởng Ban Kinh tế Trung ương Vương Đình Huệ cho rằng, Hà Nam đã bước đầu thành công trong việc coi đầu tư công là động lực, lôi kéo, kết nối đầu tư tư nhân và nước ngoài, thông qua việc ưu tiên nguồn kinh phí đầu tư cơ sở hạ tầng để cùng với doanh nghiệp trong xây dựng vùng nguyên liệu, phát triển chuỗi giá trị nông sản - thực phẩm hiện đại, mang lại lợi nhuận cao cho người sản xuất và nâng cao thu nhập cho nông dân.
Mặc dù đã đạt được nhiều thành tựu và kết quả quan trọng nhưng quy mô và chất lượng đầu tư, nhất là đầu tư nước ngoài của Hà Nam vẫn chưa tương xứng với tiềm năng, lợi thế và yêu cầu của Tỉnh.
Thông qua Diễn đàn, Trưởng Ban Kinh tế Trung ương Vương Đình Huệ đã gợi mở một số giải pháp trong thu hút đầu tư của Hà Nam, trong đó nhấn mạnh: Hà Nam cần tạo lợi thế cạnh tranh, không chỉ dựa vào “lợi thế tĩnh” về điều kiện địa phương, mà còn chủ động tạo ra “lợi thế động” thường xuyên và liên tục thông qua việc hình thành và thực hiện tốt các cơ chế chính sách trên cơ sở vận dụng sáng tạo đường lối, chủ trương của Đảng, chính sách pháp luật của Nhà nước; tạo dựng có hiệu quả liên kết với các địa phương trong Vùng Kinh tế trọng điểm Bắc Bộ; hợp tác phát triển kinh tế - xã hội với các địa phương, nhất là các địa phương trọng điểm trong nước như Hà Nội, Thành phố Hồ Chí Minh.v.v...
Thực hiện đầy đủ và tốt hơn nữa công tác quy hoạch và quản lý quy hoạch, nhất là qui hoạch chi tiết không gian lãnh thổ địa phương, gắn với chiến lược phát triển tiểu vùng trong tỉnh và qui hoạch không gian phát triển; rà soát để điều chỉnh, bổ sung  quy hoạch phát triển kinh tế - xã hội, các quy hoạch chuyên ngành làm cơ sở thu hút đầu tư, đảm bảo phát triển bền vững gắn với tiết kiệm tài nguyên, đất đai.
Tăng cường thu hút đầu tư trong và ngoài nước, nhất là đầu tư FDI theo định hướng tái cơ cấu kinh tế của tỉnh; lựa chọn các dự án, các nhà đầu tư có năng lực tài chính, có sẵn các chuỗi giá trị với công nghệ tiên tiến và trình độ quản lý hiện đại.
Không chỉ thu hút các nhà đầu tư lớn mà còn phải hết sức chú trọng thu hút các nhà đầu tư FDI là các doanh nghiệp nhỏ và vừa có công nghệ tiên tiến để sản xuất những sản phẩm chất lượng cao, đáp ứng nhu cầu xuất khẩu và tiêu dùng ngày càng lớn trong nước.
Là địa bàn gần thị trường lớn là Thủ đô Hà Nội, thuận tiện xuất khẩu, Trưởng Ban Kinh tế Trung ương Vương Đình Huệ cũng lưu ý tỉnh Hà Nam cần từng bước qui hoạch hình thành các vùng nông trại nông nghiệp qui mô lớn, chuyên nghiệp và hiện đại để làm cơ sở liên kết với các doanh nghiệp chế biến sâu trong và ngoài nước, hình thành chuỗi nông sản - thực phẩm có chất lượng và giá trị gia tăng cao, làm động lực lan toả với các địa phương khác trong Vùng Đồng bằng sông Hồng.
Tiếp tục thực hiện cải cách thủ tục hành chính mạnh mẽ, đơn giản hóa các thủ tục đầu tư, xây dựng, thúc đẩy nhanh việc cải thiện môi trường đầu tư kinh doanh, nâng cao chỉ số năng lực cạnh tranh cấp tỉnh.
Ông Vương Đình Huệ nhấn mạnh, những kiến nghị, đề xuất của Diễn đàn ngày hôm nay không chỉ có ý nghĩa thiết thực đối với việc thu hút đầu tư của tỉnh Hà Nam, mà còn góp phần quan trọng cho Ban Kinh tế Trung ương trong việc tham mưu, đề xuất Bộ Chính trị, Ban Bí thư những chủ trương, cơ chế mới về huy động, thu hút vốn đầu tư trong và ngoài nước; đồng thời chuẩn bị tốt nội dung Văn kiện Đại hội Đảng các cấp và Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng.
Trong tháng 8 này, căn hộ mẫu smarthouse của Tiểu khu Parkview Residence sẽ chính thức ra được chủ đầu tư cho ra mắt.
Khách hàng khi tới tham dự còn có cơ hội sở hữu nhiều phần quà giá trị.
Các chuyên gia BĐS nhận định, năm 2015 lượng cung và cầu BĐS có xu hướng tăng bền vững, nhất là ở phân khúc nhà ở tầm trung.
Đã qua rồi thời điểm khách hàng chỉ quan tâm tới BĐS tại khu vực trung tâm, khi hạ tầng được đầu tư và đồng bộ, tốc độ đô thị hóa nhanh chóng sẽ thúc đẩy các chủ đầu tư mở rộng việc xây dựng dự án ra các vùng ngoại đô.
Theo thống kê của một Hội thảo BĐS mới đây nhất cho thấy, khách hàng có nhu cầu mua căn hộ chung cư đa phần là người trẻ (dưới 40 tuổi), có công việc thường xuyên và thu nhập trung bình từ 10 - 15 triệu/tháng.
Những dự án được người trẻ tìm mua tập trung nhiều ở phía Tây Nam Hà Nội như: Tiểu khu Parkview Residence, CT36 Dream Home, chung cư Viện 103,… Trong đó, Tiểu khu Parkview Resdience gồm 3 tòa nhà H, J, K có sức hút mãnh liệt bởi hệ thống giao thông từ khu đô thị vào nội đô rất thông thoáng, liên hoàn và thuận tiện khi nằm trên mặt đường lớn Lê Văn Lương kéo dài.
Dự án còn tiếp giáp và có hạ tầng khớp nối với những công trình quy mô lớn như: Trung tâm hội nghị Quốc gia, Trung tâm thể thao quốc gia, các cao ốc, khách sạn 5 sao, siêu thị BigC...
Đặc biệt, nằm trong cụm chung cư CT7 Dương Nội - nơi có chỉ số lấp đầy lên tới 85%, đa phần là giới trí thức, cư dân Tiểu khu Parkview Residence sẽ được sống trong cộng đồng văn minh, sum tụ.
Dự án còn sở hữu những tiện ích đặc biệt, chỉ dành riêng cho cư dân của mình như: Bể bơi ngoài trời hiện đại; hệ thống xe bus riêng; sảnh chờ rộng lớn và lịch sự; hệ thống thu gom rác thải tự động theo tầng; hệ thống camera hiện đại 24/24; hệ thống ra vào bằng thẻ từ… Không chỉ có vị trí đẹp, hạ tầng đồng bộ, tiện ích hoàn hảo với giá bán hợp lý, Tiểu khu Parkview Residence còn sở hữu căn hộ được thiết kế tinh tế, hiện đại theo xu hướng “smart house” có 1 không 2 tại Hà Nội.
Chủ đầu tư dự án đã phối hợp cùng đơn vị thiết kế nội thất hàng đầu hiện nay - CENPLUS để cho ra đời những căn hộ thông minh, đáp ứng tối đa các nhu cầu sinh hoạt của cư dân.
Với diện tích từ 55m2 - 112m2, mỗi căn hộ của Tiểu khu Parkview Residence có từ 2 - 4 phòng ngủ được bố trí hợp lý.
Mỗi căn hộ đều được thiết kế lô-gia rộng rãi, có mặt ngoài tiếp xúc với khu thấp tầng cùng công viên cây xanh thông thoáng tạo tầm nhìn mở rộng về các hướng.
Các tòa nhà của Tiểu khu được thiết kế khoa học, tận dụng tối đa công năng của ánh sáng và gió tự nhiên, đảm bảo sự đối lưu không khí một cách hoàn hảo, tạo ra không gian sống rộng thoáng cho mỗi căn hộ.
Không những thế, mỗi căn hộ của Tiểu khu Parkview Residence là nơi kết hợp hài hòa giữa sự tiện nghi của không gian trong lành của cảnh quan đậm nét thiên nhiên và thiết kế hiện đại, thông minh.
Nếu như ở vị trí trung tâm nội đô, với chất lượng dịch vụ tiện ích như vậy, các căn hộ sẽ có mức giá khoảng từ 35 - 40 triệu đồng/m2, tuy nhiên Parkview Residence lại có giá bán hợp lý.
Theo giấy phép điều chỉnh giấy phép thành lập và hoạt động số 73/GPĐC-UBCK, Ủy ban Chứng khoán Nhà nước (UBCK) cấp cho CTCK Kenanga Việt Nam (KVS) ngày 13/2/2012, thì người đại diện theo pháp luật là ông Cao Văn Sơn, Chủ tịch HĐQT KVS.
Mọi rắc rối phát sinh khi giữa hai nhóm cổ đông lớn trong nước và nhóm cổ đông Malaysia có những bất đồng.
Đỉnh điểm, cuộc họp HĐTQ của KVS vào ngày 25/3/2013 có nội dung bầu chủ tịch HĐQT mới thay thế ông Cao Văn Sơn theo đề xuất từ phía Malaysia.
Tại cuộc họp ông Sơn đã cho rằng, ông hai thành viên là ông Nguyễn Việt Hải và bà Nguyễn Thị Thanh hiện không còn là cổ đông của KVS.
Do không đồng ý với nội dung này nên ông Cao Văn Sơn và bà Cao Khánh Phượng (thành viên HĐQT) đã bỏ cuộc họp để phản đối.
Tuy nhiên, HĐQT KVS vẫn thông qua Nghị quyết 01/2013 ngày 25/3/2013 dù không có chữ ký của ông Cao Văn Sơn và bà Cao Khánh Phượng, với nội dung bãi nhiệm chức chủ tịch KVS đối với ông Cao Văn Sơn và bổ nhiệm ông Wee Kim Hong giữ chức Chủ tịch HĐQT.
Từ đây, mọi rắc rối, tranh chấp ngày càng kéo dài và trầm trọng.
Nghị quyết 01/2013 đã được Tập đoàn K&N Kenanga Holdings Berhad (Malaysia) - cổ đông lớn nhất của KVS - báo cáo lên UBCK đề nghị phê chuẩn ông Wee Kim Hong làm Chủ tịch HĐQT.
Tuy nhiên, việc này không được chấp nhận và cho đến nay, theo giấy phép điều chỉnh giấy phép thành lập và hoạt động số 73/GPĐC-UBCK ông Sơn vẫn là Chủ tịch KVS theo công nhận của Ủy ban Chứng khoán.
Cập nhật trên trang  trang web của UBCK hiện vẫn ghi nhận ông Cao Văn Sơn là chủ tịch KVS.
Trao đổi vào chiều 13/8, ông Sơn cho biết, nghị quyết ngày 25/3/2013 là không hợp lệ và vi phạm Luật DN cũng như điều lệ Công ty.
Cũng theo ông Sơn, điều lệ KVS quy định phải có chủ tịch triệu tập họp ĐHCĐ đề nghị thay đổi và phải có tài liệu đưa ra thảo luận trước.
Ông Sơn cũng cho biết thêm, sau đó, trong cuộc họp ngày 19/4/2013 giữa 2 bên cùng với UBCK, cơ quan này đã kết luận đề nghị họp ĐHCĐ KVS để đưa ra quyết định về vấn đề chủ tịch.
"Sau đó, chúng tôi đã nhiều lần triệu tập họp ĐHCĐ nhưng đại diện cổ đông ngoại đã không đến dự", ông Sơn cho biết.
Tới tháng 10/2014, phía Malaysia đã cử ông Wee Kim Hong đại diện tham dự ĐHCĐ do sợ bỏ họp liên tục sẽ mất quyền.
Đại hội có đủ đại diện 100% vốn nhưng không có kết quả gì.
Ông Sơn nói: "Tình trạng công ty bây giờ khó khăn, KVS chỉ tập trung đi đòi nợ.
Giờ đưa ra kế hoạch hoạt động gì mà phía họ không chấp nhận thì không làm được gì cả.
Kết quả là cả năm 2013, 2014 và 6 tháng 2015 đều thua lỗ.
Chi phí duy trì bộ máy vẫn phải đủ nhưng lại không triển khai được hoạt động kinh doanh.
Chúng tôi có cố cũng không làm được, nhìn thấy cơ hội nhưng không được làm".
Trong khi đó, về phía nhóm cổ đông Malaysia, ông Wee Kim Hong được bầu làm Chủ tịch HĐQT qua cuộc họp ngày gày 24/4/2013 đã có văn bản gửi Tổng cục cảnh sát QLHC về TTATXH đề nghị hỗ trợ lấy lại con dấu hoặc hủy con dấu cũ, cấp con dấu mới cho công ty.
Về việc này, Cục CSQLHC về TTXH có văn bản trả lời: Công ty cổ phần chứng khoán Kenanga Việt Nam được thành lập theo giấy phép số 72/UBCK-GP ngày 3/12/2007 của UBCKNN, Giấy phép điều chỉnh số 73/UBCK_GP của UBCKNN cấp ngày 13/2/2012.
Tại giấy phép điều chỉnh xác định ông Cao Văn Sơn là Chủ tịch HĐQT của Công ty chứng khoán Kenanga Việt Nam.
Hiện tại con dấu của Công ty được giao cho Phòng Hành chính bảo quản, đóng dấu tại trụ sở Công ty.  “Vì thế.
Cục CSQLHC về TTXH thấy không có cơ sở pháp lý xem xét giải quyết vấn đề còn dấu của Công ty cổ phần chứng khoán Kenanga Việt Nam theo đề nghị của ông”, công văn trả lời.
Tuy nhiên, đến 15/4/2015, ông Wee Kim Hong tiếp tục có văn bản gửi Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về kinh tế và tham nhũng – Bộ Công an với nội dung hỗ trợ lấy lại con dấu của Công ty.
Trao đổi vào chiều 11/8, ông Wee Kim Hong cho biết, hiện tại, ông không biết con dấu của Công ty hiện giờ ai giữ, từ khi được bầu làm Chủ tịch HĐQT, ông không được vào văn phòng Công ty.
"Vì thế, văn bản thay đổi chức danh HĐQT KVS chúng tôi gửi đến UBCK không được chấp thuận vì không có dấu đỏ”, ông Wee Kim Hong nói.
Tranh chấp giữa hai nhóm cổ đông kéo dài ngoài việc gây ngưng trệ hoạt động đã nảy sinh những hệ lụy mới.
Mới đây, liên quan đến việc đòi khoản tiền cả gốc và lãi khoảng 31 tỷ của Tổng công ty BĐS Đông Á tạm ứng của KVS cũng đã xảy ra những rắc rối và tai tiếng không đáng có.
Trả lời gần đây, ông Cao Tiến Đoan – Tổng giám đốc Tổng công ty BĐS Đông Á - đã xác nhận về việc KVS cho Đông Á tạm ứng khoản vốn 25 tỷ đồng và Đông Á cũng đã trả cho KVS hơn 10 tỷ đồng cả gốc và lãi.
Để đảm bảo cho việc hoàn vốn, theo yêu cầu, ngày 21/12/2011, ông Cao Tiến Đoan và bà Nguyễn Thị Diệp đã ký với ông Nguyễn Việt Hải – Quyền Giám đốc KVS thời điểm đó - Hợp đồng ủy quyền.
Tuy nhiên, sau đó, ngày 30/8/2013, thông báo từ KVS do ông Cao Văn Sơn ký cho biết: Ông Nguyễn Việt Hải đã tự ý bỏ việc tại KVS và không làm thủ tục bàn giao… Để tránh tình trạng tài sản đảm bảo bị sử dụng vì những mục đích trục lợi cá nhân của ông Hải, KVS đã đề nghị phía Đông Á làm thủ tục công chứng ủy quyền lại tài sản đảm bảo từ tên ông Nguyễn Việt Hải sang cho KVS.
Tuy nhiên, theo ông Đoan, cho đến nay, việc thực hiện chuyển ủy quyền này từ ông Nguyễn Việt Hải sang KVS chưa thể thực hiện được.
Đây là nguyên nhân cơ bản khiến Đông Á phải tạm dừng thực hiện hợp đồng tạm ứng vốn để giải quyết các vướng mắc pháp lý.
Quá trình này đã kéo dài từ 2013 đến nay mà không có tiến triển.
Đến ngày 19/5/2015, KVS đã nộp đơn khởi kiện tranh chấp hợp đồng tạm ứng vốn ra TAND TP.Thanh Hóa để giải quyết theo thủ tục tố tụng dân sự.
Vì thế, ông Đoan cho biết, đến thời điểm này, Tổng công ty Đông Á chưa thể xác nhận số liệu công nợ hay bất kỳ một vấn đề nào khác liên quan đến Hợp đồng tạm ứng vốn đầu tư.
Bởi vì vụ việc đã đưa ra tòa án, nên mọi tranh chấp liên quan đến hợp đồng trên sẽ chờ phán quyết cuối cùng của tòa án… Cũng liên quan đến thủ tục xử lý khoản nợ này, ngày 24/6/2015, Tập đoàn K&N Kenanga Berhad - cổ đông lớn nhất của KVS - đã gửi thư cho Tổng công ty Đông Á có nội dung: “Ông Cao Văn Sơn đã bị bãi miễn chức Chủ tịch HĐQT và đại diện pháp luật của KVS trong cuộc họp HĐQT tổ chức ngày 25/3/2013 và ông Wee Kim Hong đã được HĐQT bổ nhiệm là Chủ tịch HĐQT và đại diện pháp luật mới.
Tuy nhiên, ông Sơn đã cố tình không bàn giao con dấu.
Như vậy, tài liệu, công văn… nào được ông Sơn ký và đóng dấu KVS sau ngày 25/3/2013 đều được thực hiện không thuộc thẩm quyền của ông Cao Văn Sơn…".
Với những diến biến trên, cho đến thời điểm này, mọi tranh chấp quanh chiếc ghế chủ tịch KVS vẫn chưa có hướng giải quyết rõ ràng và những hệ lụy, hậu quả của nó ngày càng ảnh hưởng đến hoạt động doanh nghiệp, gây thiệt hại uy tín và tài sản cho các bên.
Ngoài ra, từ đây làm nảy sinh những tranh chấp mới làm cho tình hình càng trở nên phức tạp.
Thủy Tiên sinh ra tại Hà Nội vào năm 1970, trong gia đình có 6 người con.
Cha chị đã qua đời khi chị mới 5 tuổi.
Mẹ chị là giáo viên.
Chị đã một tuổi thơ hết sức thiếu thốn nhưng hạnh phúc.
Thông tin trên báo Đất Việt, Thủy Tiên có nhan sắc khả ái được một đạo diễn nổi tiếng miêu tả với những dòng như thế này: "Dù đã gặp nhiều giai nhân nhưng vẻ đẹp thánh thiện của cô ấy làm tôi sững sờ.
Cô ấy có đôi mắt tuyệt đẹp, ngây thơ trong vắt.
Môi của cô ấy hồng mọng và ngọt ngào làm mềm lòng bất cứ người đàn ông nào".
Có lẽ vì vậy, khi đang là sinh viên và không được đào tạo về diễn xuất, chị được mời đóng phim và vào được giao vai chính trong phim Vị đắng tình yêu.
Sau đó, bộ phim này đã đoạt doanh thu cao nhất thập niên 1990 ở Việt Nam với khoảng 500 triệu đồng tiền vé và giành giải Bông sen Vàng trong LHP Việt Nam 1993, mang về cho đạo diễn Lê Hoàng giải Đạo diễn xuất sắc nhất, Lê Công Tuấn Anh giải Nam diễn viên chính xuất sắc nhất.
Thủy Tiên không đạt giải nào nhưng với chuyện tình bi thương trong phim và đặc biệt là nhan sắc hiếm có, chị trở nên nổi tiếng.
Chị được các hãng phim ưu ái đặc biệt.
Sau đó, Thủy Tiên tham gia đóng vai chính trong 3 bộ phim: Chân dung màu đỏ, Cô gái điên, Tôi và em và đều là những vai diễn để lại ấn tượng sâu đậm trong lòng khán giả.
Tuy nhiên sau đó, Thủy Tiên đột ngột từ bỏ màn bạc, trở thành tiếp viên hàng không của Vietnam Airlines.
Thủy Tiên gặp chồng trên một chuyến bay mà chị đang làm tiếp viên hàng không, còn chồng chị hành khách đang đi công tác.
Doanh nhân Johnathan Hạnh Nguyễn đã bị "sét tình yêu" đánh khi gặp chị, nhưng Thủy Tiên thì... không mấy bận tâm.
Với những người con gái khác, tài sản và vẻ ngoài điển trai, thành đạt của ông Johnathan Hạnh Nguyễn sẽ làm họ xiêu lòng, nhưng với Thủy Tiên thì không.
Có lẽ bởi từ nhỏ, mẹ tôi luôn nghiêm khắc dạy con cái "chỉ có làm việc cật lực thì mới có thể tồn tại được”, chị nhớ lại.
Cũng có thể bởi lúc đó, chồng chị đã có một đời vợ, ba cậu con trai và hơn chị tới 21 tuổi, còn Thủy Tiên thì vừa tốt nghiệp đại học đi làm không được bao lâu và chị lại đẹp nổi tiếng.
Vậy nên việc Thủy Tiên kiêu kỳ là bình thường.
Nhưng kết quả cuối cùng thì ai cũng biết.
Hiện giờ, Thủy Tiên là bà Johnathan Hạnh Nguyễn và sinh cho chồng một cô con gái nay đã 14 tuổi và một cậu con trai 11 tuổi.
Những con riêng của chồng đều quý mến và tôn trọng bà.
Về chuyện tình với chồng, Thủy Tiên từng tủm tỉm kể: "Để theo đuổi tôi, anh ấy đi mọi chuyến bay có tôi.
Nếu bây giờ gom hết những vé máy bay của anh ấy thời đó, chắc được một phòng lớn".
Tập đoàn Liên Thái Bình Dương (IPP Group) được chồng bà Thủy Tiên - ông Johnathan Hạnh Nguyễn, thành lập từ năm 1986 tại Philippines.
Khoảng 10 năm trở lại đây, công việc được giao lại cho bà Thủy Tiên với vai trò Chủ tịch kiêm TGĐ tập đoàn.
Tại tập đoàn IPP, chủ đầu tư hoặc hợp tác đầu tư 30 dự án với tổng vốn hơn 280 triệu USD, trong đó có những thương vụ đầu tư lớn như siêu thị Miền Đông; khách sạn Nha Trang Lodge; cửa hàng miễn thuế tại các sân bay nội địa và 4 quốc gia ở Đông Nam Á và đặc biệt là hệ thống cửa hàng thời trang và mỹ phẩm chuyên bán hàng hiệu tại Khách sạn Rex, Vincom – Eden và mới đây là dự án tiêu tốn 400 tỉ của IPP là Tràng Tiền Plaza kết hợp với Công ty thương mại Tràng Tiền.
Đây được đánh giá là những dự án lớn nhất và đầu tiên ở Việt Nam về kinh doanh thời trang cao cấp.
Và ông Hạnh Nguyễn cho biết đã giao quyền điều hành hoàn toàn cho bà Thủy Tiên. “Trong gần 30 năm thành lập Công ty, tính từ năm 1986, thì 20 năm đầu tôi chèo lái.
10 năm trở lại đây, công việc điều hành tôi đã giao lại cho Tổng giám đốc Lê Hồng Thủy Tiên”, ông Jonathan tâm sự với báo giới.
Do vậy, tính tới thời điểm tháng 12/2014, các con số thống kế cho thấy hiện bà Thủy Tiên quản lý 26 công ty gắn liền với việc độc quyền phân phối các thương hiệu thời trang cao cấp, như như rượu Moet-Hennessy, Camus; nước hoa Chanel; các nhãn hàng thời trang Burberry, Nike, CK, Salvatore Ferragamo, Versace... cũng như là đối tác nhận nhượng quyền của nhiều chuỗi nhà hàng như Thai Village, Illy Café, Burger King, Domino Piazza.
Ông cũng từng cho biết thêm: “Lúc đầu, tôi chưa tin lắm, vẫn đứng sau, vẫn giám sát, điều hành.
Nhưng sau 3 năm tôi đã nhận ra, người phụ nữ năng động hơn chúng tôi.
Đàn ông như tôi nhiều khi nóng tính, quyết định có lúc nóng vội chứ đàn bà họ suy nghĩ điềm đạm, ra quyết định cũng rất nhanh chứ không cà rề cà rà.
Tôi chỉ so sánh giữa tôi và bà Thủy Tiên, thì thấy tính mềm mại của người phụ nữ dễ giải quyết công việc hơn đàn ông”.
Tính đến nay, bà Thủy Tiên đã nắm phần lớn các “đầu việc”, không những 3 năm mà đã hơn 10 năm.
Bà đã chứng tỏ rằng mình xứng đáng với niềm tin của chồng khi lien tiếp tạo ra những thành công lớn cho tập đoàn dựa trên nguồn doanh thu hang năm đã được chia sẻ với giới truyền thong, lên tới 500 triệu USD.
Chia sẻ với báo Đầu tư, bà Thủy Tiên cho hay, khi chính thức vào vị trí CEO, nhiệm vụ đầu tiên của bà là tiếp cận và làm thị trường cho ba thương hiệu: Burberry, Bally và Ferragamo. “Tôi đã phải lập nhiều phương án kinh doanh và trình bày với họ một cách ấn tượng và thuyết phục nhất để ‘gút’ được hợp đồng phân phối với tinh thần đôi bên đều có lợi”, bà nói và cho biết thêm, điều vô cùng khó khăn đối với IPP lúc đó là cùng lúc phải tuân thủ các chuẩn mực kinh doanh của thương hiệu lớn, mà vẫn giữ thế chủ động quyết định kinh doanh phù hợp với người tiêu dùng và luật pháp Việt Nam.
Nhưng cuối cùng, qua 5 lần đàm phán, IPP đã thành công”, bà Thủy Tiên cho hay.
Dưới sự điều hành của bà Thủy Tiên, tập đoàn IPP đã nhượng quyền thành công và liên tục mở nhiều cửa hàng của các nhãn hiệu lớn như Burger King, Domino’s Pizza, Gà Rán Popeyes, Dunkin’ Donuts... ở trung tâm TP.HCM, Hà Nội và một số thành phố lớn.
Doanh thu ngành thức ăn nhanh trong năm vừa qua chiếm 8,04% tổng doanh thu của Tập đoàn.
Thêm một thương vụ thành công có thể kể đến của bà Thủy Tiên chính là việc bà vừa chính thức bước chân vào HĐQT công ty dịch vụ hàng không Sasco, sau khi bỏ ra hơn 300 tỷ đồng và những thành công đã đạt được trước đó.
Trả lời trên báo Người Lao động, ông Tô Ngọc Hải, giám đốc Cảng Hàng không Quốc tế Đà Nẵng cho biết, từ khi liên doanh với các công ty của IPP để mở các cửa hàng miễn thuế, đồ ăn nhanh và thời trang thì nguồn thu phi hàng không của sân bay này đã tăng lên đáng kể, chiếm tới hơn 40% tổng doanh thu.
Trong giới kinh doanh hàng hiệu, đặc biệt dưới con mắt của đối tác nước ngoài, Thủy Tiên là người đàn bà nhiều năng lượng và yêu thích kiếm tiền, đặc biệt là khả năng nắm bắt được xu thế kinh doanh.
Năm 2013, bà vinh dự nhận cúp Bông hồng vàng về những thành tích kinh doanh đáng ghi nhận trong năm.
Bông hồng vàng là một giải thưởng uy tín, dành để trao cho 100 nữ doanh nhân là lãnh đạo, điều hành doanh nghiệp thuộc mọi thành phần kinh tế có thành tích xuất sắc trên mọi hoạt động liên quan đến xây dựng, phát triển doanh nghiệp, đóng góp cho kinh tế-xã hội của đất nước và nâng cao đời sống của người lao động.
Bên cạnh việc kinh doanh tốt, bà Lê Hồng Thủy Tiên còn tích cực tham gia các chương trình từ thiện cứu trợ miền Trung trong nhiều năm qua.
Riêng với Tập đoàn IPP, bà Thủy Tiên không ngần ngại bày tỏ tham vọng đạt mục tiêu doanh thu lên tới 1 tỷ USD.
Như vậy có thể nói, tham vọng, sự đam mê kiếm tiền, tài năng trong kinh doanh liên tiếp được thể hiện, chính là những lý do chính mà ông Jonathan Hạnh Nguyễn quyết định giao phần lớn quyền lực cho người vợ mà ông từng cất công theo đuổi, người phụ nữ có vẻ đẹp đầy nữ tính, những cũng không kém phần sắc sảo.
Trao đổi về việc này, ông Nguyễn Kim Anh Phó Thống đốc NHNN chúng tôi được biết sáng hôm nay tại một số điểm giao dịch của Ngân hàng Đông Á, một số khách hàng tới rút tiền do tâm lý lo ngại về sự an toàn của khoản tiền gửi của mình.
Nhân đây, NHNN khẳng định Ngân hàng Đông Á vẫn hoàn toàn đủ khả năng đảm bảo chi trả đầy đủ cho mọi khoản tiền gửi, vàng giữ hộ của khách hàng gửi tại ngân hàng. “NHNN cũng cam kết sẽ hỗ trợ thanh khoản đầy đủ, kịp thời để đảm bảo nhu cầu chi trả tiền gửi của người dân và hoạt động bình thường của Ngân hàng Đông Á”, ông Kim Anh nói.
Được biết, việc đặt ngân hàng vào kiểm soát đặc biệt là một trong những biện pháp để bảo vệ tốt hơn quyền lợi của người gửi tiền, tài sản của Nhà nước và nhân dân.
Với sự hỗ trợ của Ngân hàng BIDV và sự kiểm soát chặt chẽ của NHNN, mọi khoản tiền gửi của người dân được Chính phủ và NHNN đảm bảo.
Vì vậy, người dân hoàn toàn yên tâm và không nên rút tiền gửi trước hạn để tránh thiệt hại về mặt kinh tế không đáng có.
Gần đây, một số ngân hàng được đặt vào kiểm soát đặc biệt, tuy nhiên mọi quyền lợi của người gửi tiền đều được Nhà nước bảo đảm.
Ông Nguyễn Kim Anh khẳng định lại, triển khai Đề án tái cơ cấu hệ thống các TCTD giai đoạn 2011-2015 ban hành theo Quyết định 254 của Thủ tướng Chính phủ và căn cứ kết quả thanh tra toàn diện Ngân hàng Đông Á, ngày 13/8/2015, NHNN đã quyết định kiểm soát đặc biệt đối với ngân hàng này theo đúng quy định của pháp luật nhằm đảm bảo hoạt động an toàn, lành mạnh đồng thời bảo vệ đầy đủ quyền lợi của người gửi tiền cũng như các quyền và nghĩa vụ của các bên có liên quan theo quy định của pháp luật.
Bên cạnh việc thành lập Ban Kiểm soát đặc biệt, NHNN sẽ lựa chọn và cử những cán bộ có năng lực quản trị, trình độ chuyên môn của BIDV đảm nhiệm một số vị trí lãnh đạo chủ chốt để thực hiện quản trị, điều hành, kiểm soát đối với DAB, đồng thời tái cơ cấu và đưa DAB hoạt động an toàn, lành mạnh và phát triển bền vững.
Tuy nhiên, đại gia Chey khó mở champagne ăn mừng sự kiện này bởi nhà lãnh đạo 55 tuổi đang điều hành tập đoàn khổng lồ từ một nơi rất đặc biệt, đó là nhà tù ở ngoại ô Seoul.Quãng đời sóng gió, ra tù, vào tội.
Mới thụ án được 17 tháng, phạm nhân Chey Tae-won đã được 1.778 khách vào thăm, trung bình 3 người mỗi ngày.
Ông Chey Tae-won vướng vào vòng lao lý vì biển thủ quỹ công ty mà quy mô doanh nghiệp sánh ngang với một số tập đoàn nổi tiếng thế giới như  Samsung, LG, Hyundai và Kia.
SK Group được thành lập năm 1953 do chú ruột của ông Chey Tae-won sáng lập.
Với doanh thu năm ngoái là 156,6 tỷ USD, nó chỉ đứng sau 2 “ông lớn” Samsung, Hyundai, đồng thời sở hữu SK Telecom Co., công ty viễn thông lớn nhất của Hàn Quốc và SK Hynix Inc, công ty sản xuất bộ nhớ-chip lớn thứ hai thế giới sau Samsung Electronics.
Cuộc đời của vị doanh nhân này đã trải qua không ít thăng trầm.
Năm 2003, ông Chey khi đó là Chủ tịch của Công ty cổ phần thuộc SK Group đã bị Hàn Quốc kết án về tội giao dịch bất hợp pháp và gian lận kế toán liên quan đến việc giải cứu một công ty liên kết gặp khó khăn.
Vị thương gia là con rể của cựu Tổng thống Roh Tae-woo này chỉ phải ngồi tù 7 tháng rồi sau đó được ân xá.
3 năm sau đó, Sovereign Asset Management - một quỹ đầu tư nắm giữ 15% cổ phần SK Holdings đã tìm cách lật đổ ông Chey và cộng sự của ông nhưng vị Chủ tịch vẫn đứng vững nhờ vào một chiến dịch vận động hành lang toàn cầu và sự ủng hộ mạnh mẽ trong nước.
Tuy nhiên đầu năm 2013, ông Chey đã bị kết án 4 năm tù vì lấy của công quỹ 45 triệu USD cho tiêu dùng cá nhân.
Tình cảnh phải sống sau song sắt nhà tù không làm suy yếu ảnh hưởng của ông Chey đối với SK Group, vốn có tới 80 công ty con do một Hội đồng điều hành.
Các giám đốc điều hành của công ty con này gửi báo cáo hoạt động cho đội ngũ luật sư của ông Chey, những người được phép tự do tiếp xúc với thân chủ của mình trong tù.
Vị Chủ tịch sẽ rà soát các kế hoạch và đưa ra ý kiến chỉ đạo trong các cuộc họp kéo dài khoảng 15 phút, hai lần một tuần có sự tham dự của các giám đốc điều hành tại trại giam Uijeongbu.
Phát ngôn viên của SK Group cho rằng thật “vô lý” nếu nghĩ ông Chey đang ngồi tù mà có thể quán xuyến công việc hàng ngày của tập đoàn, đương nhiên ông vẫn quan tâm đến vận mệnh SK Holdings bởi đang là cổ đông lớn.
Cuộc sáp nhập hôm 1-8 giữa công ty cổ phần của Tập đoàn SK với một đơn vị khác của tập đoàn đã giúp đẩy tỷ lệ cổ phần của ông Chey Tae-won trong công ty thành 30,6%.
Một phát ngôn viên của SK Group tuyên bố, việc sáp nhập nhằm hưởng ứng lời kêu gọi của Chính phủ cần đơn giản hóa cấu trúc doanh nghiệp, không phải vì lợi ích riêng của ông Chey.
Được biết, 4 chaebol (tập đoàn gia đình trị) lớn nhất Hàn Quốc hiện nay chiếm khoảng 40% giá trị vốn hóa của thị trường chứng khoán của nước này.
Sau thời gian giữ vai trò đầu tàu cho nền kinh tế, những tập đoàn lớn này bắt đầu bộc lộ hạn chế.
Công chúng Hàn Quốc bất bình bởi  nhiều lãnh đạo chaebol dù đã bị kết án về tội biển thủ để chiếm dụng vốn nhưng chỉ phải nhận án treo hoặc được Tổng thống ân xá.
Năm ngoái, sự phẫn nộ đó lại bùng phát sau khi con gái cả của Chủ tịch Korean Air Lines gây ra vụ bê bối đánh mắng tiếp viên, đuổi xuống máy bay chịu bản án 1 năm tù vì vi phạm các quy tắc an toàn hàng không, nhưng sau đó chỉ phải nhận án treo.
Tuy nhiên, câu chuyện Chủ tịch SK Group điều hành tập đoàn lớn thứ ba Hàn Quốc sau song sắt nhà tù đã sớm đi tới hồi kết bởi ngày 13-8, ông Chey Tae-won có tên trong danh sách 6.527 phạm nhân được Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye quyết định đặc xá nhân kỷ niệm 70 năm Ngày Độc lập (15-8).
Reuters dẫn lời Tổng thống Hàn Quốc cho biết, một số thương gia hàng đầu được hưởng đặc xá lần này là để “phục hồi kinh tế đất nước và tạo việc làm cho xã hội”.
Theo số liệu từ Tổng cục Hải quan, trong 10 dòng xe bán chạy nhất tại Việt Nam nửa đầu năm 2015 chỉ có mẫu xe Ranger của hãng Ford là xe nhập khẩu.
Còn lại đều là những dòng xe lắp ráp trong nước như: Toyota Vios, Fortuner, Innova, Morning,...
Tuy nhiên, khi tham khảo tại các showroom hãng xe lớn tại Hà Nội, nhiều khách hàng sắp mua xe lại chuộng xe nhập hơn.
Có mặt tại Toyota Hoàn Kiếm, anh Thành Lương (Cao Bằng) cho biết, anh đến để đặt mua chiếc Toyota Camry 2.5Q 2015 giá gần 1,4 tỷ đồng.
Tuy nhiên, anh này thông tin, mua xe chỉ vì giá rẻ hơn, nếu đủ tiền sẽ mua Camry 2015 nhập khẩu.
Tại showroom chuyên bán xe nhập, có địa chỉ 88 Lê Văn Lương, nhân viên ở đây cho biết, mỗi tháng riêng dòng Camry XLE 2.5L, showroom bán được 5 chiếc.
Anh Nguyễn Minh Long, một khách hàng đang đi tham khảo dòng xe Camry cho biết, sau khi so sánh thông tin giữa hàng nội địa và hàng ngoại, anh chọn Camry XLE giá 1,84 tỷ đồng bởi xe “cứng cáp” hơn so với xe lắp ráp trong nước.
Là người đi xe hơn 10 năm, anh Long cho rằng, chưa cần so sánh các tính năng, xe nhập khẩu đi chắc xe hơn, tay lái không bị lạng khi đi tốc độ trên dưới 100km/h, ngay tiếng sập cửa cũng chắc chắn hơn.
Những người có suy nghĩ như anh Lương không phải là thiểu số, không phải vì “sính ngoại”, mà bởi những ưu thế mà xe nhập mang lại.
Đơn cử, nếu chỉ so sánh về tính năng an toàn của bản Camry cao nhất 2.5Q 2015 lắp ráp trong nước với mẫu xe Camry LE 2.5 (bản thấp nhất ở thị trường Mỹ) cũng có thể thấy ngay nhiều khác biệt.
Đầu tiên là túi khí, trong khi Camry Việt chỉ trang bị 7 túi khí, Camry LE là 10 túi khí.
Một số tính năng khác như: SST- dừng thông minh, giảm áp suất lốp, ECB- kiểm soát phanh điện tử... đều chỉ có trên mẫu xe nhập khẩu.
Cắt giảm những tính năng an toàn tiên tiến, Camry 2.5Q “bù đắp” cho khách hàng những phụ kiện “đồ chơi” như: sạc điện không dây, lẫy chuyển số trên tay lái, điều hòa 3 vùng...
Kể cả khi khách hàng Việt Nam đã chấp nhận trả một khoản tiền gấp 3 lần để có một chiếc xe ô tô tương tự ở Mỹ, châu Âu... thì vẫn phải chấp nhận một thực tế, xe về Việt Nam đã được đặt hàng để cắt giảm nhiều tính năng.
Một chuyên gia tại Cục Đăng kiểm nhận xét, Việt Nam đã có Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về chất lượng an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường (QCVN 09) do Bộ GTVT ban hành năm 2011.
Tuy nhiên, những quy định an toàn bắt buộc về túi khí, hệ thống phanh... còn sơ sài.
Ví dụ, như trong hạng mục an toàn, Bộ quy chuẩn chỉ bắt buộc trang bị phanh ABS trên xe khách giường nằm, không có quy định về túi khí cho ô tô...
Vì vậy, các hãng xe chỉ cung cấp cho khách hàng những tiện ích bề nổi mà không cần phải trang bị thêm những tính năng an toàn nâng cao.
Trao đổi với PV, ông Nguyễn Tô An, Trưởng phòng Chất lượng xe cơ giới, Cục Đăng kiểm Việt Nam cho biết, không chỉ bị cắt giảm hệ thống an toàn, xe về thị trường Việt Nam còn bị cắt giảm nhiều thiết bị như: cảm biến nhiên liệu, cân bằng điện tử...
Theo ông Tô An, ngoài lý do giảm chi phí, vấn đề nhiên liệu bẩn rất nhức nhối.
Trong khi các hãng xe châu Âu, Mỹ đã sử dụng tiêu chuẩn khí thải EURO6 trở lên, thì Việt Nam vẫn đang ở mức EURO2. “Đầu vào nhiên liệu bẩn khiến cho các nhà nhập khẩu phải có điều chỉnh, thay thế cảm biến, nếu không rất dễ gặp sự cố với nhiên liệu”, ông Tô An khẳng định.
Ông Nguyễn Văn Dũng, Giám đốc Chi nhánh Audi Hà Nội khẳng định, nhiên liệu không đảm bảo là nguyên nhân chính để hãng không nhập xe chạy dầu Diesel vào Việt Nam.
Đại diện hãng xe Đức cho biết, hàng năm hãng đều có 1-2 cuộc điều tra độc lập, thuê một công ty nước ngoài lấy mẫu xăng phân tích.
Để đảm bảo xăng phù hợp với động cơ, ông Dũng thông tin, xe Audi nhập khẩu về Việt Nam cũng phải địa phương hóa về nhiên liệu, giảm sóc, điều hòa, các hệ thống chịu nhiệt... để phù hợp với điều kiện nhiệt đới.
Đã qua rồi cái thời hàng chục ngư dân neo thuyền ven biển để vào rừng "săn" nấm linh chi mọc trăm năm giữa đại ngàn.
Giờ đây, anh Mai Thiên Huy (42 tuổi) trở thành người cuối cùng vào rừng tìm nấm quý ở xã Bãi Thơm, huyện Phú Quốc (Kiên Giang).
Hơn 30 năm trước, anh Huy theo cha mẹ từ Thanh Hóa vào Phú Quốc lập nghiệp khi "đảo ngọc" còn hoang sơ.
Dãy đất nằm giữa biển và rừng ở xóm Xà Lực của ấp Đá Chồng được gia đình Huy chọn làm chỗ dừng chân.
Những ngày theo cha vào rừng tìm nhựa chảy ra từ thân cây dầu để dùng trong việc đóng ghe tàu đi biển, anh Huy phát hiện vài "tay" nấm to như chiếc thúng mọc trên lớp thực bì.
"Chạm phải nấm quá to, tôi cột dây gánh về nhà phơi để nấu nước uống cho mát chứ đâu biết tên và tác dụng chữa bệnh của nó.
Thấy chúng tôi phơi nấm, người đi đường hỏi mua rồi mang ra chợ Dương Đông bán lại", anh Huy kể.
Năm 2000, tư thương mua nấm linh chi chưa phơi khô với giá 17.000 đồng/kg.
Ba ngày vào rừng, một người có thể mang về hơn 100 kg nấm quý, bán được gần 2 triệu đồng nên ngư dân nghèo xem đây là thu nhập "khủng".
"Làm thợ hồ lúc đó mỗi ngày chủ trả công chỉ hơn 50.000 đồng.
Những người đi biển, hôm nào đánh bắt nhiều tôm cá cũng bỏ túi khoảng 100.000 đến 120.000 đồng.
Thấy chúng tôi bán nấm được nhiều tiền, không ít người ở Đá Chồng đã neo ghe để đi 'săn' nấm", người đàn ông sống ven rừng kể.
Ba năm sau, linh chi "rút" sâu vào những khu rừng già đầy hiểm trở vì những nơi dễ đến đã đầy dấu chân người.
Khi đó, nấm quý bắt đầu hiếm và giá linh chi rừng cũng tăng dần.
Tiếp tục sống bằng nghề "săn" thảo dược quý, người dân Xà Lực âm thầm đi sâu vào đại ngàn Phú Quốc.
Nơi đó, có những thân cây dầu to khoảng 3 người ôm mới giáp đã bị chết đứng hoặc nhánh của chúng mục vì gãy đổ.
"Nấm linh chi chỉ mọc trên thân hoặc nhánh cây mục.
Lúc đầu, quá nhiều người tìm chúng nên thảo dược này không còn tồn tại ngoài bìa rừng.
Bây giờ, muốn có được nấm quý phải lội sâu vào đại ngàn gần một ngày mới tìm gặp.
Ba ngày sau quay về, trên vai tôi chỉ được vài ký nấm và nếu gặp kiểm lâm thì bị tịch thu hết, xem như công cốc", anh Huy chia sẻ.
Theo anh thợ rừng, người bỏ nghề "săn" nấm gần đây là ông Sáu Khánh.
Ngư dân ngoài 50 tuổi này cũng là "thợ săn" lão luyện, từng neo ghe lên rừng và vác ra khỏi đại ngàn những thân nấm to như chiếc nia, nặng hơn 30 kg.
Những thân nấm mà ông Khánh gặp được cả xóm Xà Lực cho là "già hơn tuổi người", cứng đến chặt mẻ búa.
Đối với anh Huy, lần gặp nấm to nhất bằng chiếc thúng, dày 16 cm, nặng 14 kg.
Sau vài năm "săn" sản vật của rừng, đại ngàn hiểm trở với những dốc núi gần như dựng đứng đã làm mòn dần sự kiên nhẫn của dân nhập cư đến với Bãi Thơm.
Ông Khánh bỏ nghề, bán đất với căn nhà gỗ để chuyển chỗ ở đến vùng đất mới gần Bãi Dài của xã Gành Dầu.
Những lúc nhớ rừng, người "thợ săn" ngày nào đã trốn vợ vài ngày dể tìm về đại ngàn.
Khi quay ra, ông Khánh luôn gánh đầy bao linh chi nhưng sản vật của rừng chỉ còn to bằng bàn tay hoặc chiếc quạt chứ không to như trước đây.
Quay về thị trấn Dương Đông, phóng viên gặp bà lão ngoài 60 tuổi từng là "mối" làm ăn với những người thợ rừng.
Theo bà Nguyễn Thị Hồng (ngụ xã Hàm Ninh), hơn 10 năm trước, nhiều người sống quanh rừng già thường chở ra chợ huyện hàng trăm kg nấm linh chi rừng các loại.
Bà Hồng là người đầu tiên kinh doanh loại thảo dược quý này ở đường Bạch Đằng, thị trấn Dương Đông.
"Bây giờ, cả tháng mới có người mang linh chi đến bán, giá cao gần chục lần lúc trước.
Họ giao nấm cho tôi chủ yếu là lúc trời tối, sợ gặp nhà chức trách xét hỏi, tịch thu", bà Hồng nói.
Trò chuyện cùng phóng viên, "thợ săn" linh chi Lương Văn Dũng (51 tuổi, ngụ xã Cửa Dương) cho biết, tuần nào ông cũng tìm cách vào rừng tìm dược liệu để làm từ thiện.
Những lần như thế, ông cố tình "rút" sâu vào đại ngàn vài ngày để tìm nấm linh chi bán cho các tiệm thảo dược để bù lại chi phí bốc thuốc miễn phí.
"Linh chi vài chục ký tôi từng gặp và vác về thị trấn nhưng đó chỉ là dĩ vãng.
Giờ đây, loài nấm quý này chỉ có trong rừng sâu, có nơi quanh năm không nhìn thấy mặt trời.
Kiên nhẫn vài ngày và đánh liều với kiểm lâm để vào rừng thì quay ra được vài ký linh chi, thân chúng chỉ to như những chiếc đĩa", ông Dũng thật thà nói.
Cuối cùng quyết định trả cổ tức khủng của CTCP Tập đoàn Kinh Đô (KDC) đã trở thành hiện thực.
Sự đặc biệt nằm ở chỗ, mức chi trả cổ tức của KDC lên tới 200%, tức 20.000 đồng cho một cổ phiếu.
Tổng số tiền mà DN của doanh nhân Trần Kim Thành phải bỏ ra để trả cổ tức lên tới 4,7 ngàn tỷ đồng, gần gấp đôi vốn điều lệ hiện tại của DN.
Sở dĩ KDC quyết định trả cổ tức khủng như vậy là do DN này đang sở hữu một lượng tiền mặt khủng gần 10 ngàn tỷ đồng, trong đó một phần lớn đến từ thương vụ chuyển nhượng 80% cổ phần tại CTCP Kinh Đô Bình Dương cho đối tác ngoại Tập đoàn Mendelez International (Mỹ), trị giá gần 8 ngàn tỷ đồng.
Trong quý II/2015, lợi nhuận từ hoạt động tài chính đóng góp hơn 6,5 ngàn tỷ đồng cho KDC.
Bên cạnh đó là lợi nhuận tích lũy trong các năm trước đó.
Tập Đoàn Hòa Phát vừa công bố lợi nhuận quý II đạt gần 1,3 ngàn tỷ đồng, tăng 30% so với cùng kỳ.
Lợi nhuận sau thuế dự kiến cho 2015 có thể đạt trên 3,3 ngàn tỷ đồng.
DN đang tính tăng cổ tức lên 30%.
Vingroup của tỷ phú Phạm Nhật Vượng cũng vừa phát hành hơn 376 triệu cổ phiếu VIC để chi trả cổ tức tỷ lệ 25,8% cho cổ đông từ nguồn vốn thặng dư.
Số cổ phiếu vợ chồng nhà ông Vượng nhận về có giá trị khoảng 5,5 ngàn tỷ đồng.
Với tình hình kinh doanh tiến triển tốt, Vinamilk của cựu chủ tịch Mai Kiều Liên dự kiến tháng 8 này sẽ chốt quyền trả cổ tức 40% bằng tiền và 20% bằng cổ phiếu thưởng cho cổ đông sau khi vừa thanh toán 20% cổ tức bằng tiền mặt hồi tháng 6 vừa qua.
Đợt này, Vinamilk cũng sẽ phải chi khoảng 4 ngàn tỷ đồng tiền mặt trả cổ tức.
Hàng loạt các DN công bố kết quả kinh doanh ấn tượng trong quý II và 6 tháng đầu năm, theo đó, cổ tức có thể cũng sẽ tăng mạnh.
Tập đoàn nông sản Dabaco (DBC) công bố lợi nhuận sau thuế quý II tăng gấp 2,5 lần cùng kỳ.
Công ty ôtô Trường Hải báo lãi ròng 1,7 ngàn tỷ trong quý II, tăng gấp hơn 2 lần.
Tính trong 6 tháng lãi hơn 3,2 ngàn tỷ.
Lợi nhuận trên mỗi cổ tức đạt gần 8.700 đồng/cp.
Phân phối Khí thấp áp Dầu khí Việt Nam (PGD) có lợi nhuận quý II bằng 186% cùng kỳ và dự báo lợi nhuận ròng 2015 có thể tăng 82% so với năm trước.
Còn NoibaiCargo (NCT) đã trả cổ tức cao đến 50% tiền mặt.
Ngoại trừ một vài DN hoạt động tốt đều đặn qua các năm như Vinamilk, Hòa Phát phần lớn các DN có kết quả kinh doanh ấn tượng trong nửa đầu năm 2015 nhờ vào những yếu tố bất thường và nhờ yếu tố tích cực trong ngắn hạn.
Tương lai về dài hạn của nhiều DN khó xác định và rất có thể khó duy trì được phong độ.
KDC có lợi nhuận đột biến đến từ thương vụ bán mảng bánh kẹo cho đối tác ngoại thu về 370 triệu USD.
Mảng bánh kẹo là mũi nhọn của tập đoàn này trong 2 thập kỷ qua.
Giờ đây KDC đang gặp khó khăn với túi tiền khủng, không biết đầu tư vào đâu.
Trong tuần, KDC cho biết đã dừng đầu tư 1.000 tỷ đồng vào DongABank do NH này có nhiều vấn đề.
Giả sử có đầu tư vào NH, KDC cũng cần vài năm để có thể vực dậy được lợi nhuận thu về.
Các mảng sản xuất kinh doanh mới như mỳ tôm, dầu ăn, hạt nêm… vẫn còn khá mới đối với DN này.
Tỷ suất lợi nhuận của DN này đang suy giảm so với cùng kỳ năm trước.
Nhìn vào báo cáo tài chính có thể thấy, phần lớn các DN đạt được lợi nhuận cao bất thường 6 tháng đầu năm đều nhờ vào chí phí tài chính thấp (lãi suất NH thấp), lợi nhuận từ hoạt động tài chính, lợi thế ngắn hạn… PGD lãi tăng mạnh nhờ hưởng lợi từ chế giá mới mà ông lớn Tổng công ty Khí Việt Nam (GAS) áp dụng cho PGD trong năm 2015.
Lợi nhuận của PGD có thể đổi chiều bất cứ lúc nào theo quyết định của GAS.
Ngay chính GAS cũng như các ông lớn dầu khí cũng đang đối mặt với rủi ro giá dầu khí thế giới ở mức thấp trong dài hạn.
Câu chuyện BĐS Phát Đạt bất ngờ công bố lãi khủng, trong khi đang vướng nợ nần kéo dài với DongABank cũng đang xôn xao trong giới đầu tư.
Tập đoàn Dabaco đối mặt với nguy cơ lao dốc của ngành chăn nuôi trong nước khi Việt Nam hội nhập.
Hoạt động chăn nuôi của Dabaco ngay thời điểm hiện tại cũng đang thua lỗ.
Kết quả lãi ấn tượng của Ô tô Trường Hải cũng nhờ rất nhiều vào lãi suất NH ở mức thấp, tỷ giá được kiểm soát, thuế nhập khẩu cao… Hàng loạt các yếu tố thuận lợi trong ngắn hạn là đòn bẩy giúp các DN trong nước thu được lợi nhuận cao.
Đây là cơ hội tốt để cho các DN phát triển về quy mô và cải thiện về trình độ, từ quản trị cho tới sản xuất, chất lượng sản phẩm.
Lợi thế này có lẽ không kéo dài bởi trước mắt là hàng loạt các hiệp định FTA cho phép hàng hóa giá rẻ từ khắp thế giới, ASEAN, châu Âu, Hàn Quốc, Mỹ… đổ vào.
Khi đó, các DN sẽ không còn duy trì được những lợi thế, từ lao động cho đến nguyên liệu đầu vào.
Sở hữu một gương mặt khả ái cùng với thành tích học tập nổi bật.
Con gái của bà Mai Thanh (Chủ tịch công ty cổ phần cơ điện lạnh - REE) Nguyễn Ngọc Nhất Hạnh nhanh chóng trở thành cô gái được dư luận quan tâm.
Nguyễn Ngọc Nhất Hạnh là nữ triệu phú 9x trẻ nhất trên sàn chứng khoán 2013 và hiện nằm trong tốp 200 người giàu nhất trên TTCK.
Trước đó, Nguyễn Ngọc Nhất Hạnh cũng đã từng nắm giữ nhiều triệu cổ phiếu STB của Ngân hàng Sacombank và bán đi rất thành công hồi tháng 7/2011.
Nữ tiểu thư xinh đẹp sinh năm 1991 này trở nên nổi tiếng từ đầu năm 2013 sau khi bất ngờ tăng mạnh lượng cổ phiếu nắm giữ tại REE.
Không những thế, cô con gái út của nữ tướng REE có thành tích học tập đáng nể.
Khi mới học lớp 10, Nhất Hạnh đã giành chứng chỉ Tốt nghiệp Phổ thông cơ sở Quốc tế.
Ngọc nữ nhà bà Thanh biết nhiều ngoại ngữ, trong đó tiếng Anh có chứng chỉ IELTS thuộc tốp cao nhất Việt Nam ngay từ khi mới 18 tuổi.
Không nổi tiếng bằng anh trai Quốc Cường Gia Lai và mẹ, xong Nguyễn Ngọc Huyền My cũng nổi tiếng với số lượng tài sản đồ sộ.
Trước đó, công ty Quốc Cường Gia Lai gặp khó khăn,  dù chỉ là cổ đông và không nắm giữ chức vụ trực tiếp nào trong bộ máy điều hành của công ty, nhưng Nguyễn Ngọc Huyền My là "chủ nợ" của khoản tạm ứng hàng trăm tỷ đồng với QCG.
Năm 2014 cô lọt vào top 10 triệu phú trẻ giàu nhất Việt Nam.
Trầm Thuyết Kiều sinh năm 1983, là con gái duy nhất của ông Trầm Bê.
Trầm Thuyết Kiều tốt nghiệp Cử nhân Tài chính Ngân hàng.
Quá trình công tác: 5/2008-3/2010: Bà Trầm Thuyết Kiều là Thư ký Uỷ viên Thường trực HĐQT - Ngân hàng Phương Nam; Từ 3/2010 - nay là Phó Tổng giám đốc phụ trách khối Tổ Chức - Ngân hàng Phương Nam.
Trầm Thuyết Kiều hiện nay là Phó Tổng giám đốc phụ trách khối Tổ Chức & nhân sự Ngân hàng Phương Nam.
Bà cũng là Phó Tổng giám đốc Công ty Vàng bạc đá quý Phương Nam.
6/8/2015 Bà được đánh giá là người giàu nhất thị trường chứng khoán Việt Nam Đặng Huỳnh Ức My sinh năm 1981, là con gái của Chủ tịch HĐQT Thành Thành Công - bà Huỳnh Bích Ngọc.
Cha của Đặng Huỳnh Ức My là ông Đặng Văn Thành - cựu Chủ tịch HĐQT ngân hàng cổ phần Sài Gòn Thương Tín (Sacombank).
Anh trai Ức My là Đặng Hồng Anh - Chủ tịch HĐQT công ty cổ phần Địa ốc Sài Gòn Thương Tín (Sacomreal).
Ông Đặng Hồng Anh vừa từ nhiệm Thành viên HĐQT Sacombank.
Đặng Huỳnh Ức My đã là Chủ tịch HĐQT Quản trị CTCP Bourbon Tây Ninh (SBT), Thành viên HĐQT CTCP Đường Biên Hòa (BHS) và là Tổng giám đốc CTCP Đầu tư Thành Thành Công.
Cùng với anh trai Đặng Hồng Anh (Chủ tịch HĐQT Sacomreal), Đặng Huỳnh Ức My được đánh giá là đội ngũ kế cận thành công nối nghiệp bố mẹ.
Gia đình Đặng Huỳnh Ức My rất nổi tiếng trong giới doanh nhân Việt.
Cha của Ức My là ông Đặng Văn Thành, nguyên là nhà sáng lập, Chủ tịch HĐQT của Ngân hàng TMCP Sacombank và mẹ là “bà hoàng” ngành mía đường Huỳnh Bích Ngọc.
Năm 2012 là một năm nhiều sóng gió với Đặng gia khi các thành viên trong gia đình đều phải lần lượt rời bỏ những vị trí chủ chốt tại các doanh nghiệp do chính gia đình này sáng lập nên.
Tuy nhiên, với việc Đặng Huỳnh Ức My đang lãnh đạo SBT- con át chủ bài, là một trong những công ty mía đường có lợi nhuận tốt nhất hiện nay (lãi ròng hơn 52 tỷ đồng trong quý I/2013), giới kinh doanh vẫn chờ đợi những cú lội ngược dòng ngoạn mục của gia đình này.
Nguyễn Ngọc Mỹ Ông Nguyễn Tuấn Hải khởi nghiệp kinh doanh sau thời gian phục vụ trong quân đội năm 1987.
Trong 8 năm đó, ông kinh doanh trong lĩnh vực vàng bạc và khách sạn.
Số vốn đầu tư ban đầu của vị doanh nhân này là 20.000 USD.
Năm 1995, công ty TNHH Alphanam được thành lập, với hoạt động ban đầu là sản xuất tủ điện.
Sau đó, công ty dần mở rộng sang nhiều lĩnh vực khác.
Nguyễn Ngọc Mỹ là con gái cưng của ông chủ tập đoàn nghìn tỉ này.
Cô sinh năm 1992 và đang du học tại Mỹ.
Cô nổi tiếng là một cô gái đa tài, có năng khiếu kinh doanh, và cũng vô cùng xinh đẹp.
Lê Diệp Kiều Trang (Christy Lê) là ái nữ của ông Lê Văn Trí, Phó Tổng Giám đốc Công ty Cổ phần Casumina.
Anh trai cô là Lê Trí Thông, Phó Tổng Giám đốc Ngân hàng Đông Á.
Chồng cô là Sony Vũ (Vũ Xuân Sơn), đồng sáng lập kiêm CEO của công ty Misfit Wearables.
Kiều Trang sinh năm 1980 tại TP.HCM.
Năm 1998, cô nhận học bổng học dự bị đại học 2 năm tại Anh và năm 2000 giành học bổng Đại học Oxford.
Tốt nghiệp đại học chuyên ngành kinh tế và quản trị xong, cô tiểu thư xinh đẹp và tài giỏi tiếp tục giành học bổng thạc sĩ.
Năm 2005, Kiều Trang về Việt Nam làm việc tại ngân hàng HSBC nhưng đến năm 2008 thì sang Mỹ định cư và được học bổng Legatum của Trường Quản trị Sloan của Viện Công nghệ Massachusetts (MIT).
Năm 2011, cô tốt nghiệp thủ khoa ngành thạc sĩ quản trị kinh doanh và đầu quân cho Tập đoàn Tài chính Mc Kinsey, văn phòng tại Boston với vị trí chuyên gia tư vấn tài chính.
Trong năm 2013, nhiều công ty con của ngân hàng TMCP Công thương Việt Nam (Vietinbank) bổ nhiệm nhân sự trẻ vào vị trí lãnh đạo cấp cao.
Vietinbank Capital - tổng tài sản lớn nhất nhì ngành quỹ nội địa lên tới 1.100 tỷ đồng - hồi tháng 4/2013 đã bổ nhiệm bà Phạm Vân Anh, 24 tuổi, lên chức phó tổng giám đốc.
Năm 22 tuổi, Vân Anh bước chân vào Vietinbank Capital với vị trí nhân viên Phòng phát triển kinh doanh (tháng 12/2011).
Sau 1 năm, Vân Anh được giao vị trí phó phòng quản lý quỹ, 2 tháng sau lên chức Trưởng phòng (tháng 3/2013) và 1 tháng sau lên chức phó tổng giám đốc  Vân Anh là con gái thứ hai của nguyên Chủ tịch Vietinbank Phạm Hùng Huy.
Chồng Vân Anh, Nguyễn Như Dương cũng có những bước thăng tiến trong nghề nghiệp nhanh chóng.
Năm ngoái, ông Dương cũng lên chức giám đốc chi nhánh Đống Đa của Vietinbank ở tuổi 30.
Đây chính là con gái đầu của bà Đặng Thị Hoàng Yến - Chủ tịch HĐQT tập đoàn Tân Tạo.
Phương Anh sinh năm 1985, từng tốt nghiệp cử nhân Đạo diễn sân khấu.
Cô cũng tốt nghiệp trường Đại học Oxford ( Anh) và là một trong ba người được trường Kịch nghệ Hoàng gia Anh (Royal Drama Academics School – RADA) chọn làm đạo diễn.
Năm 2002, Phương Anh là một trong 10 sinh viên đạt điểm tuyệt đối về Luật của nước Anh.
Đến năm 2003, Phương Anh lại đoạt giải nhì Văn chương toàn nước Anh và năm 2004 cô đoạt giải nhì cuộc thi phim dành cho các đạo diễn đang là sinh viên ở Anh.
Hiện nay, cô quyết định tạm ngừng việc học để về nước tạo dựng một sự nghiệp mới còn rất non trẻ ở Việt Nam, đó chính là lĩnh vực truyền hình và công nghệ điện ảnh.
Hiện nay Phương Anh là thành viên Công ty CP Đầu tư và Công nghiệp Tân Tạo, ủy viên HĐQT của tập đoàn này.
Theo bảng xếp hạng do VNE công bố, hiện Phương Anh đang nắm giữ lượng cổ phiếu tương đương với giá trị hơn 700 tỉ đồng tại tập đoàn Tân Tạo.
Sinh năm 1950 tại Hoa Lư (Ninh Bình), ông Đinh Văn Dần đam mê chơi đồ cổ từ khá sớm bởi cha ông cũng là một người yêu thích đồ cổ.
Ngay từ thuở nhỏ, nhìn cha mình say sưa ngắm nghía, sưu tầm những món đồ với khách, ông Dần đã học hỏi được nhiều kinh nghiệm từ cha mình.
Những năm 30 tuổi, ông Dần bỏ công đi sưu tầm từng món đồ cổ.
Cho đến nay, gia tài của ông có khoảng 500 món được giới chơi đồ cổ đánh giá cao, trong đó có nhiều loại, từ bình gốm, sứ, ngọc bội, cho đến lư hương, thạp… “Tôi sưu tầm đồ cổ vì đam mê, cũng vì muốn giữ lại những độc đáo của dân tộc qua nhiều giai đoạn lịch sử” – ông Đinh Văn Dần giải thích lý do về thú chơi đồ cổ của mình.
Ông Đinh Văn Dần cũng cho hay, ở Ninh Bình ông là số một về gia tài đồ cổ.
Ngoài ra, cha mẹ ông có 9 người con thì hiện nay có đến 5 người chơi đồ cổ.
Theo "Vua đồ cổ" đất Ninh Bình, chơi đồ cổ cần phải có kiến thức về lịch sử, văn hóa từng thời kì cũng như kiến thức đánh giá, thẩm định đồ cổ thông qua chất men, màu sắc, hoa văn… Bên cạnh đó, chơi đồ cổ phải hình thành được hội nhóm, cùng nhau thẩm định thông qua phương pháp so sánh, đối chiếu thì mới chính xác được.
Nếu không may, rất dễ gặp phải đồ giả cổ. “Hiện nay, đồ giả cổ ở Việt Nam và trên thế giới cực kì phát triển và tinh vi, giả y như thật.
Trên thế giới thị trường minh bạch, họ bán công khai đồ giả cổ với giá rẻ nhưng ở Việt Nam thì đồ giả cổ lại nói đồ thật, bán với giá đồ thật nhằm trục lợi” – ông cho hay.
Ông Đinh Văn Dần cũng cho biết thêm, đồ giả cổ hiện nay tinh vi đến mức gần như không thể phát hiện bằng mắt thường, thậm chí nhiều khi thẩm định bằng máy vẫn sai.
Nếu không tỉnh táo và nghiên cứu kĩ lưỡng, người chơi đồ cổ rất dễ bị lừa.
Gia tài đổ cổ của ông hiện nay có rất nhiều loại, giá trị dao động từ vài triệu đến vài trăm triệu đồng.
Thậm chí theo ông, thú chơi đồ cổ ở Việt Nam chưa phát triển nhiều nên gần như không ai bỏ ra đến một tỷ để mua một món đồ về nhà chơi cả, không như ở nước ngoài, những món đồ cổ có thể bán với giá hàng trăm triệu đô la.
Tuy nhiên, với việc sở hữu những món đồ quý giá, ông Đình Văn Dần cũng đủ khiến cho nhiều người phải ngưỡng mộ.
Để sưu tầm đồ cổ, ông Đinh Văn Dần nhiều lần lặn lội đến những vùng có nhiều đồ cổ theo từng khu vực địa lý.
Ông đến Hòa Bình, đến Đông Sơn – Thanh Hóa, đi cả lên vùng cao Tây Bắc tìm kiếm cho mình những món đồ quý hiếm.
Khi nghe tin ở đâu đó đào được đồ cổ hay có đồ cổ cần bán, ông gọi điện hỏi sơ qua hình dáng, màu sắc rồi lại tức tốc phóng xe lên tận nơi sớm nhất có thể.
Đã có nhiều món đồ, khi ông mua chỉ với giá vài trăm nghìn hoặc vài triệu, khi bán đi được vài trăm triệu.
Gần đây nhất là chiếc bình sứ đời Minh, hoa văn đẹp, còn nguyên, không sứt mẻ đã bán được hơn 120 triệu, trong khi ông mua về chỉ 500.000 đồng.
Tất nhiên, kinh nghiệm nhiều năm đem về cho ông may mắn vì giá hời chứ thời còn trẻ, ông cũng nhiều phen phải trả giá vì mua phải đồ giả cổ.
Có lần, ông mua chiếc bình vôi rất đẹp, được quảng cáo là của thời Lê.
Với kinh nghiệm ít ỏi, ông Dần đã chấp nhận mua ngay với giá hơn 50 triệu đồng.
Cuối cùng, khi bạn bè đến chơi và cùng nhau phân tích thì ông biết đấy là đổ giả cổ nhưng đành ôm hận và rút kinh nghiệm cho những lần sau.
Ngoài chơi đồ cổ, ông Đinh Văn Dần còn là một chuyên gia phục chế.
Ông có thể khôi phục lại hình dáng cho những sản phẩm không may bị sứt mẻ, vỡ trong thời gian nằm dưới đất hay do sơ suất của người chơi.
Những sản phẩm phục chế của ông được bạn bè và giới chơi đồ cổ đánh giá khá cao.
Cơ duyên đến với việc phục chế xuất phát từ chính thú chơi đồ cổ của ông.
Khi nhìn thấy nhiều hiện vật bị sứt mẻ, muốn phục chế lại nhưng phải mất công đi tìm, thuê thợ, ông Dần đã mày mò tự học lấy.
Thâm niên chơi đồ cổ 40 năm nhưng nghề phục chế ông chỉ mới áp dụng khoảng 10 năm nay.
Theo ông Đinh Văn Dần, để có thể làm được nghề phục chế ông cần 30 năm chơi và hiểu về đồ cổ.
Hiện nay, bên cạnh việc phục chế miễn phí đồ cổ cho bạn bè thì ông còn nhận phục chế lấy công cho nhiều người có nhu cầu tìm đến.
Ông cho hay, lấy được tiền của thiên hạ không dễ nên đã làm phải làm cẩn thận.
Với kho đồ cổ hiện có, ông Dần tự tin khẳng định mình gần như đứng ở vị trí số 1 ở tỉnh Ninh Bình về số lượng đồ cổ đang sở hữu.
Những món đồ của ông tùy người, tùy thẩm mĩ mà có giá bán khác nhau.
Giá bán không phụ thuộc quá nhiều vào sự lâu đời, mà phải kết hợp với yếu tố thẩm mĩ, chất liệu mới có giá cao.
Theo ý kiến của nhiều chuyên gia bất động sản, vào năm 1999, sau khi tòa nhà chính thức hoạt động, dịch vụ môi giới căn hộ, cho thuê mặt bằng thương mại ở đây diễn ra tấp nập.
Ông Hồ Xuân Ly, chuyên môi giới nhà đất ở quận 5, TP HCM, cho biết, cách đây 15 năm, ông từng dẫn mối cho nhiều người đi xem nhà, mặt bằng kinh doanh ở Thuận Kiều Plaza. “Những năm đầu tiên, cơn sốt mặt bằng kinh doanh ở trung tâm thương mại này đã khiến cò nhà đất đổ xô về đây.
Chỉ sau 2 năm, mặt bằng khu thương mại này không còn một chỗ trống.
Mức giá 160.000-200.000 đồng/m2 cách đây 15 năm cũng thuộc dạng đắt nhất nhì thành phố”, ông Ly nói.
Theo ông, năm 2001, trung tâm thương mại Thuận Kiều rất sầm uất.
Những tưởng dự án bán căn hộ sẽ thu hút nhiều khách, hàng loạt công ty bất động sản môi giới mọc lên xung quanh tòa cao ốc này.
Lượng khách xem căn hộ tấp nập nhưng sau đó phần lớn đều quay lưng.
Mức giá chào bán vào thời điểm đó khoảng 1-3 tỷ đồng một căn được cho là quá cao với thu nhập nhiều người.
Ngoài ra, theo nhận định của giới chuyên môn, một phần căn hộ có thiết kế trần nhà quá thấp, phòng nhỏ, không gian ngột ngạt… Càng về sau lượng người đến xem căn hộ thưa dần.
Cho đến 2006, hầu như không có khách vãng lai.
Hiện tại, chủ nhà đã mua căn hộ tại đây phần lớn đều cho thuê lại mà không sinh sống.
Một chủ nhà đề nghị giấu tên cho biết, các căn hộ bắt đầu xuống cấp.
Hệ thống thoát nước, rác thải, điện đều có vấn đề.
Với căn hộ 100 m2, 2 phòng ngủ, bà này đang cho thuê với giá chỉ 5 triệu đồng một tháng, khá rẻ so với mặt bằng chung.
Chủ nhà cho hay, giá rẻ vì việc tìm người thuê rất khó khăn.
Những lời đồn thổi ma mị về Thuận Kiều Plaza làm khách không yên tâm, bà phải nhiều lần gọi điện trấn an cho những người mới đến.
Cũng không ít trường hợp khách dọn đi, bỏ luôn tiền cọc khi mới đến ở được vài ngày.
Ông Bình, một người dân sống gần tòa nhà cho biết, những lời đồn thổi ma mị về tòa nhà là có nguyên nhân.
Vào khoảng năm 2004, một cặp tình nhân sau khi ăn ở nhà hàng hải sản Thuận Kiều, đã xảy ra mâu thuẫn.
Người đàn ông rút súng bắn bạn gái, sau đó cũng tự tử.
Nhiều người đồn thổi thấy oan hồn của cô gái đi lại trong tòa nhà.
Thời điểm đó, bắt đầu xuất hiện tình trạng nhiều gian hàng dọn di.
Vào năm 2009, một vụ cháy lớn lại xảy ra tại nhà hàng này.
Kể từ đó, lượng khách đến trung tâm ngày một thưa dần cho đến nay thì vắng như “chùa bà đanh”.
Anh A Tính, một tiểu thương từng buôn bán ở Thuận Kiều Plaza cho biết: “Tôi thuê gian hàng nhỏ ở đây từ năm 2005, từ một chủ trước làm ăn thua lỗ với giá 4 triệu đồng một tháng.
Được khoảng 2 năm, tôi cùng nhiều người khác dọn đi vì buôn bán ế ẩm.
Thêm vào đó, những chuyện đồn thổi về ma quỷ xuất hiện khiến mình không an tâm, mà có ở lại cũng không có khách.
Hiện nay, tôi đã thuê được một cửa hàng gần đó để tiếp tục kinh doanh”.
Theo thông tin nhiều tiểu thương cho biết, quản lý trung tâm thương mại cũng không thực hiện các chính sách thu hút khách hàng.
Thậm chí, đề nghị được giảm tiền cho thuê mặt bằng do buôn bán khó khăn của tiểu thương cũng không được chấp nhận.
Cách thiết kế, bố trí gian hàng không hợp lý, tối tăm thiếu ánh sáng… khiến người kinh doanh phải chấp nhận xả hàng, tháo chạy, để tìm nơi kinh doanh khác.
Người ta biết đến chị, doanh nhân Dương Thanh Thủy (sinh năm 1961), như là người "khai sinh" ra thương hiệu Miss Aodai, mang chiếc áo dài của dân tộc ra thế giới.
Nhưng hôm nay, chị được biết đến nhiều hơn với những thành công nối tiếp từ các dự án bất động sản, thương mại và dịch vụ mang thương hiệu "Lancaster".
Đi lên từ đói nghèo và khổ cực, nhưng người phụ nữ luôn cởi mở, thân thiện ấy đã rất thành công trên con đường lập nghiệp, kinh doanh của mình, trở thành tổng giám đốc của Tập đoàn Trung Thủy.
Trong một lần tâm sự với báo giới, bà Thủy kể: “Ba tôi mất khi tôi còn rất nhỏ, từ đó gia đình có nhiều thay đổi nên tôi đã sống tự lập từ năm lên 6, đi làm "ôsin" cho đến tận 16 tuổi để kiếm sống.
Đã có lúc, khi lau tủ lạnh cho nhà chủ, tôi nghĩ rằng biết bao giờ mình mới có tiền để mua một cái như thế?
Khi mở tủ, thấy có nhiều đồ ăn ngon, tôi lại nghĩ nếu có tủ rồi thì làm sao có tiền để mua đồ ăn?” Được biết, ba bà - ông Dương Văn Quảng vốn là một chiến sĩ cách mạng.
Trong một lần hoạt động, ông bị bắt.
Để giữ gìn bí mật, ông kiên quyết không khai báo và bị quân địch bắn ngay trên mảnh đất chỉ cách nhà mấy chục thước.
Mới chào đời được hai tháng tuổi, cô bé Dương Thanh Thủy đã mồ côi cha.
Sau đó, mẹ bà đi bước nữa với một điền chủ ở Cà Mau.
Rốt cuộc, mẹ bà có 3 đời chồng và tất cả 14 người con. “Đại gia đình của tôi có đến 18 anh chị em.
Nhưng cũng từ đó mà phát sinh nhiều nỗi khổ...”, bà Thủy từng tâm sự.
Về sau, dưới áp lực của người bố dượng, mẹ bà đành gửi bốn anh chị em bà về quê nội ở Hóc Môn, Sài Gòn.
Khi đó bà Thủy mới chỉ vừa 4 tuổi.
Cô bé Thủy khi đó về sống với cô bác, mới năm, sáu tuổi đầu đã biết bồng em, nấu cơm, rửa chén.
Rồi chị trúng tuyển vào đại học Y dược.
Nhưng đến năm thứ tư trường dược, một biến cố bất ngờ xảy ra, chị phải bỏ ngang việc học, chống đỡ cho cả gia đình đang nguy biến.
Từ những mảnh len vụn, qua bàn tay khéo léo của chị đã trở thành những sản phẩm bắt mắt, được bày bán ở các cửa hàng mỹ nghệ trên đường Đồng Khởi.
Rồi bà gây dựng nên cửa hàng đầu tiên của mình.
Vào những năm 1990, du khách Nhật Bản đến Tp.HCM ngày một đông.
Dù cửa của bà bán các sản phẩm thủ công mỹ nghệ nhưng ai đến cửa hàng cũng đều hỏi: "Ao dzai, ao dzai…?".
Nhận thấy người Nhật bị quyến rũ bởi tà áo dài Việt Nam tha thướt, vốn rất hợp với phong thái của người Nhật nên bà đã đưa ra ý tưởng kinh doanh áo dài và lấy thương hiệu mới cho công ty là Miss Aodai.
Thương hiệu Miss Aodai được ra đời từ đó.
"Có lẽ có rất nhiều kỷ niệm trên con đường lập nghiệp của tôi.
Nhưng có lẽ điều làm tôi nhớ nhất là một lần, lúc đó 1 giờ sáng, một khách hàng người Nhật Bản đã gọi điện đến Miss Aodai và than phiền là áo dài của chúng tôi may không mặc được.
Không chỉ vậy, vị khách ấy còn đòi nhân viên cửa hàng phải giải quyết ngay lập tức.
Mặc dù rất tin tưởng vào sản phẩm nhưng ngay sau đó, tôi đã cùng nhân viên của mình đến khách sạn, nơi bà khách Nhật đang ở để xem xét chiếc áo dài.
Đến nơi, chúng tôi biết được rằng do khách hàng không biết cài cúc áo đúng vị trí nên chiếc áo bị xộc xệch.
Tôi đã giúp khách mặc áo dài và hướng dẫn khách đầy đủ về cách mặc chiếc áo dài của người Việt Nam.
Một câu chuyện vui thôi nhưng có lẽ đã rất gắn bó với thương hiệu Miss Aodai của chúng tôi bởi sau này, chính vị khách Nhật Bản ấy đã kể câu chuyện trên một tạp chí du lịch của đất nước họ và cũng nhờ đó, khách hàng Nhật biết đến Miss Aodai nhiều hơn." nữ đại gia chia sẻ.
Bà Thủy nhớ lại: "Những ngày đầu thành lập, Miss Aodai đã gặp không ít khó khăn, nhưng tôi đã không nản chí mà quyết tìm ra một phương thức kinh doanh để có thể thu hút khách hàng.
Tôi đã đưa ra biện pháp khuyến mãi cực kỳ hiệu quả: "May áo dài miễn phí".
Mọi du khách đến Việt Nam khi muốn có một chiếc áo dài, họ đều có thể mua vải ở bất cứ nơi đâu và mang đến Miss Aodai để may miễn phí.
Ngay sau khi công bố ý tưởng, đã có rất nhiều công ty du lịch lớn trong nước hưởng ứng, ủng hộ chúng tôi như Saigon Tourist, Apex... và đã đưa ngay nội dung này của Miss Aodai vào chương trình quảng bá du lịch ở Nhật Bản với khẩu hiệu: "Việt Nam có gì mới?
Một điều rất ngạc nhiên là khi bạn tới Việt Nam có thể may chiếc áo dài truyền thống Việt Nam như kimono của Nhật Bản mà không phải mất tiền".
Lời quảng bá này đã rất thu hút du khách, nguồn thu chính của chúng tôi khi đó chỉ là những món quà lưu niệm, bởi khi được may áo dài miễn phí, du khách đã ủng hộ Miss Aodai bằng cách mua những món quà khác như giày, túi xách, khăn quàng cổ, nón...
Hai năm sau, tôi tiếp tục đưa ra những chương trình khuyến mãi khác làm hấp dẫn khách hàng như: "Mua áo dài được tặng một đôi giày" hay "Mua áo dài được tặng một giỏ xách"...
Cứ thế, lượng khách đến may áo dài và mua hàng lưu niệm mỗi ngày mỗi tăng, cửa hàng ngày càng phát triển.
Đến nay mỗi ngày Miss Aodai đã có thể may đến 300 chiếc áo dài cho du khách.
Nhưng đối với tôi, trong kinh doanh không thể chỉ tồn tại và phát triển bằng những chiêu thức khuyến mãi.
Thành công của của Miss Aodai được bắt nguồn từ chính phương châm mà chúng tôi đưa ra là: "Không bao giờ nói "Không" với khách hàng".
Chúng tôi luôn đặt các mục tiêu kinh doanh song song với nhiệm vụ chăm sóc khách hàng ở mọi lúc để luôn đem đến sự hài lòng cho khách hàng, dù là người khó tính nhất.
Vì vậy, những khách hàng nước ngoài khi đặt hàng với chúng tôi, đều luôn yên tâm về chất lượng sản phẩm.
Nếu có một vị khách nào phàn nàn về những sản phẩm của Miss Aodai, điều đầu tiên là chúng tôi sẽ gửi một sản phẩm khác đến cho khách và sau đó, tìm hiểu nguyên nhân và đưa ra biện pháp khắc phục." Sau nhiều năm bôn ba, Trung Thủy Group hiện được biết đến là tập đoàn đa ngành, chuyên cung cấp các dịch vụ đầu tư bất động sản, khai thác, quản lý căn hộ, cao ốc văn phòng.
Đã có nhiều dự án đi vào hoạt động như tòa nhà Lancaster, cao ốc Miss Aodai tại Tp.HCM và cung cấp các dịch vụ du lịch cao cấp tại Anam Spa, Sen Spa (TP.HCM), các nhà hàng, khách sạn tọa lạc ngay tại trung tâm TP.HCM.
Mới đây, sau những thành công của Trạm dừng Mekong Rest Stop (Tiền Giang), ngày 18/9/2010, Trung Thủy khai trương Trạm dừng Hải Vân tại quận Liên Chiểu, Tp.Đà Nẵng, và tiếp tục triển khai Trạm dừng Long Thành tại huyện Long Thành, Đồng Nai.
Ngoài ra, các dự án mới cũng đang được Trung Thủy Group triển khai như tòa nhà The Lancaster tại Hà Nội, khu du lịch cao cấp Bình Châu (Bà Rịa - Vũng Tàu), khu du lịch nghỉ dưỡng Trung Thủy (Đà Lạt), khu tổ hợp căn hộ và dịch vụ (Quận 4, TP.HCM), khu căn hộ cao cấp - văn phòng - trung tâm thương mại (Quận 1, TP.HCM...
"Hiện tại, tôi tin rằng ngoài thương hiệu Miss Aodai, thương hiệu "Lancaster" về bất động sản và thương mại - dịch vụ của Trung Thủy Group cũng đang dần khẳng định vị trí của mình trên thị trường cả trong và ngoài nước.
Bởi thế, tôi rất tự hào khi doanh nghiệp đạt được những danh hiệu đáng tự hào: Cúp vàng "Vì sự phát triển cộng đồng", "Thương hiệu được yêu thích nhất năm 2006"; "Dịch vụ du lịch chuẩn 2004 -2006"...
Giờ đây, ở tuổi 54, cô bé osin mồ côi bố ngày nào đã trở thành một nữ doanh nhân thành đạt, sinh được cậu quý tử giỏi giang, điển trai Nguyễn Trung Tín.
Nguyễn Trung Tín cũng chính là thiếu gia được nhắc đến nhiều trong thời gian gần đây với vai trò là người yêu của Hoa hậu Việt Nam Đặng Thu Thảo.
Trả lời phỏng vấn , bà Dương Thanh Thủy tỏ rõ sự hãnh diện khi nhắc đến câu chuyện kinh doanh của cậu con cưng.
Có lần hai vợ chồng bà rủ con đi ăn trưa.
Tín xin phép đến trễ.
Cậu bận rà lại quy trình sau khi phát hiện hụt mất hai lon nước ngọt.
Trong khi người mẹ cho rằng “vài chục ngàn đồng đâu có đáng gì”, thì người con lại tiếp cận ở giác độ quản trị, cụ thể là trong quy trình có lỗ hổng.
Kết quả tìm kiếm ra sao? “Không tìm được.
Đến bây giờ vẫn vậy”, Tín trả lời, sau khi thừa nhận phải biết chấp nhận sự không hoàn hảo.
Có lẽ cái thiếu lớn nhất của Tín so với thế hệ đi trước là kinh nghiệm.
Theo Tín, kinh nghiệm là kết quả của hành động.
Một lần nữa thị trường lại rúng động với thông tin Ngân hàng TMCP Đông Á (DongABank) vào diện kiểm soát đặc biệt do có nhiều vi phạm pháp luật về quản lý tài chính, cấp tín dụng và hoạt động kinh doanh khác làm ảnh hưởng nghiêm trọng đến tình hình tài chính của ngân hàng này.
DongABank từng có thời kỳ “ăn nên làm ra” nhưng bất ngờ đón đà giảm mạnh trong vài năm gần đây.
Từ một ngân hàng ở đỉnh cao phong độ, lãi sau thuế gần nghìn tỷ đồng vào năm 2011, sau 3 năm con số này lần lượt trượt dốc mạnh và lãi chưa đầy 27 tỷ đồng kết thúc năm 2014.
Lợi nhuận của ngân hàng giảm chủ yếu do thu nhập lãi thuần.
Từ năm 2011 đến năm 2013, thu nhập lãi thuần của DongA Bank chỉ giảm dần đều mà bắt đầu đứt gãy mạnh vào năm 2014 khi kéo từ 2.227 tỷ đồng cuối năm 2013 về 1.483 tỷ đồng.
Hoạt động cho vay cũng không có gì khởi sắc khi năm vừa qua âm 2,3% so với năm liền trước.
Trong khi đó lãi suất cho vay lại thấp khiến cho khoản lãi thu về không cao.
Đáng lo ngại hơn, nợ xấu đã gia tăng đột biến từ mức 1,69% (năm 2011) lên 3,95% (năm 2012).
Đến cuối năm 2013, tỷ lệ nợ xấu vẫn ở mức 3,99%.
Cuối năm ngoái, nợ xấu của ngân hàng không được công bố, nhưng theo nhiều nguồn tin thì tỷ lệ này đã dâng ở mức cao.
Một chi tiết khác, đường biểu thị lãi cơ bản trên cổ phiếu (EPS) cũng dốc đứng khi giảm kỷ lục từ 2.105 đồng cuối năm 2011 xuống còn 54 đồng vào cuối năm 2014.
Hơn nữa, hai năm qua, cổ đông Dong A Bank không được nhận cổ tức.
DongABank là ngân hàng cuối cùng công bố báo cáo tài chính hợp nhất năm 2014 khi thời điểm đó đã là gần cuối tháng 6/2015.
Tổng giám đốc ngân hàng, ông Trần Phương Bình giải thích lý do chậm trễ công bố báo cáo tài chính là do quý IV/2014, NHNN chi nhánh TP.HCM đã thực hiện thanh tra ngân hàng theo đúng kế hoạch.
Sau khi việc thanh tra đã kết thúc, DongABank đã xác nhận kết quả tài chính với công ty kiểm toán E&Y.
Ngoài ra, DongABank là ngân hàng cuối cùng tổ chức ĐHĐCĐ thường niên năm 2015 (21/7).
DongABank đã phải hoãn ngày đại hội cổ đông theo dự kiến ban đầu, do phải chờ NHNN thông qua danh sách nhân sự mới của ngân hàng nhiệm kỳ 2015 – 2020.
Sự rề rà của DongABank còn ở việc tăng vốn mãi không thành.
Từ năm 2011 đến nay, DongA Bank đã có 2 lần tăng vốn thành công và một lần không thành.
Hiện vốn điều lệ của ngân hàng là 5.000 tỷ đồng.
Nguyên nhân chính dẫn đến việc không thành có thể được ngầm đoán là do cổ đông không mấy mặn mà khi giá cổ phiếu thấp hơn giá phát hành.
Cùng với quá trình đi xuống, DongABank được thị trường chú ý khi Chủ tịch HĐQT, ông Cao Sỹ Kiêm nhắc đến nhiều lần việc sáp nhập với Ngân hàng TMCP An Bình (ABBank) - một ngân hàng có quy mô tương đương nhưng lợi nhuận tốt hơn Đông Á.
Tuy nhiên tại ĐHĐCĐ diễn ra tháng trước, phía DongABank khẳng định “mối lương duyên” này không xảy ra.
Cũng tại buổi họp, ông Cao Sỹ Kiêm bất ngờ xin từ chức vì “lý do cá nhân”, đồng thời rút khỏi HĐQT của ngân hàng này.
DongABank cũng đã hé lộ khả năng tham gia của CTCP Tập đoàn KiDo (Kinh Đô) trong đợt tăng vốn sắp tới bằng cách phát hành thêm 100 triệu cổ phiếu với mệnh giá 10.000 đồng/cổ phiếu cho nhà đầu tư chiến lược là Kinh Đô.
Tuy nhiên sau đó, thị trường lại dấy lên nhiều thông tin nghi vấn Kinh Đô sẽ không đầu tư vào DongABank do tình hình tài chính của DongA Bank có quá nhiều vấn đề cần cải thiện.
Ngày 13/8, ông Trần Phương Bình chia sẻ là đang có nhà đầu tư nước ngoài sẵn sàng mua 49% cổ phần của ngân hàng này và hỗ trợ về tài chính (4.900 tỷ đồng) trong quá trình xử lý nợ xấu tái cơ cấu để DongABank nâng vốn điều lệ lên 10.000 tỷ đồng.
Ông cũng cho biết trong những phương án tái cơ cấu được NHNN chấp thuận thì KiDo chỉ có thể là nhà đầu tư đồng hành với ngân hàng chứ không hẳn là nhà đầu tư chiến lược.
Bởi với kế hoạch sẽ tăng vốn điều lệ lên 10.000 tỷ đồng của DongA Bank, nếu KiDo rót 1.000 tỷ đồng cũng chỉ chiếm khoảng 10% cổ phần.
Ông Trần Phương Bình thừa nhận, thời gian qua, nhà băng này gặp nhiều khó khăn và bị ảnh hưởng ít nhiều bởi các tin đồn.
Đặc biệt, sau kỳ ĐHĐCĐ năm 2015, giới tài chính rất quan tâm đến chuyện nợ xấu chủ yếu là từ Công ty bất động sản Phát Đạt.
DongABank muốn xin NHNN thêm khoảng thời gian và để xử lý nợ xấu ngân hàng nhanh nhất là tái cơ cấu.
Tuy nhiên chỉ ngay sau đó một ngày, NHNN công bố thông tin sẽ miễn nhiệm, đình chỉ nhiều chức danh lãnh đạo chủ chốt ngân hàng Đông Á và đưa cán bộ có năng lực của BIDV vào tiếp quản.
Theo định nghĩa phổ biến trên thế giới, kiến trúc xanh được hiểu là các giải pháp đề xuất trên bốn lĩnh vực: giảm năng lượng sử dụng, giảm thiểu ô nhiễm bên ngoài và làm tổn hại môi trường, giảm sử dụng năng lượng và tiêu hao tài nguyên, giảm thiểu ô nhiễm bên trong và tổn hại sức khỏe con người.
Thiết kế công trình tốt hơn sẽ cắt giảm mức năng lượng và nước tiêu thụ, từ đó giảm chi phí điện nước hàng tháng cho cả chủ công trình và người sử dụng.
Với cách hiểu đó, ở Việt Nam hiện nay không có nhiều công trình kiến trúc xanh.
Trên thế giới có nhiều công trình đạt tiêu chuẩn xanh, song, dựa trên hệ thống công cụ đánh giá  Edge - được cho là đơn giản nhất - Việt Nam mới có 5 dự án ghi tên trong danh sách này, gồm 4 tòa nhà chung cư và 1 dự án văn phòng ở TP.HCM, Đà Nẵng.
Tại Hà Nội, chưa có dự án nào đạt được tiêu chuẩn xanh.
Ngay tại TP.HCM, mới có một công trình kiến trúc được chứng nhận công trình xanh theo hệ thống đánh giá LEED của Mỹ, hai công trình được chứng nhận công trình xanh theo hệ thống Green Mark của Singapore.
Đặc biệt, chưa có công trình nào đạt chứng nhận LOTUS của Việt Nam.
Thực tế, để thực hiện các dự án xanh đòi hỏi các chủ đầu tư phát sinh thêm nhiều yếu tố, trong khi thực tế, việc xây nhà bán vội để thu tiền đang diễn ra phổ biến.
Hay, các dự án gắn mác xanh mới chỉ đạt một vài tiêu chuẩn.
Ông Vũ Linh Quang, Công ty Ardor Architect, chia sẻ, nhiều chủ đầu tư hiện nay không biết nhiều về các quy chuẩn này và tỏ ra e ngại do chưa quen với các loại vật liệu mới và chi phí đầu tư ban đầu tăng cao.
Ông Quang đã phải mất 2 tháng để thuyết phục doanh nghiệp.
Bên cạnh đó, theo ông Quang, các loại vật liệu sử dụng trong công trình xanh đều do các đơn vị nhập độc quyềnvề, chính vì thế xảy ra hiện tượng tăng giá, dẫn tới chi phí tăng cao.
Chưa kể, các đơn vị nhà thầu cũng tỏ ra không thích thú với những công trình này.
Khi chủ đầu tư áp đặt cắt hợp đồng họ mới chấp nhận thi công.
Ngay tại dự án đạt chứng chỉ xanh, vì mục đích lợi nhuận, chủ đầu tư chấp nhận chọn hướng nắng chỉ để quay ra mặt đường, dễ bán hơn so với việc thuận theo hướng gió.
Theo phân tích của chuyên gia, nhiều tiêu chí xanh tại dự án này vẫn chưa đạt được.
Đại diện của Vụ Kế hoạch, Công nghệ và Môi trường, Bộ Xây dựng, ông Nguyễn Công Thịnh cho rằng, thực tế, công tác quản lý sử dụng năng lượng trong DN xây dựng chưa được quan tâm đúng mức.
Cơ quan quản lý nhà nước hiện nay vẫn chưa có đơn vị chuyên môn, ngay tại đơn vị này mới có hai cán bộ phụ trách kiêm nhiệm, còn tại các sở ở địa phương thì hầu như chưa có cán bộ thực hiện.
Việc thực hiện các tiêu chuẩn tiết kiệm năng lượng, dự án xanh chủ yếu dựa vào ý thức tự nguyện của các chủ đầu tư.
Theo ông Thịnh, hiện vẫn thiếu cơ chế chính sách khuyến khích các doanh nghiệp và các tổ chức tài chính chưa tham gia vào các dự án như vậy.
Các quy chuẩn xanh ở Việt Nam là tham khảo ở nhiều nước nên các doanh nghiệp muốn áp dụng cũng không biết tìm hiểu ở đâu. “Các tòa nhà tiêu tốn tới 30% tổng mức tiêu thụ năng lượng ở những nền kinh tế có tốc độ tăng trưởng nhanh như Việt Nam, nên việc nâng cao hiệu quả sử dụng năng lượng cho các công trình xây mới là một đòi hỏi cấp thiết”, đại diện Bộ Xây dựng khẳng định.
Việc tiết kiệm năng lượng cần phải được thực hiện trong tất cả các lĩnh vực, từ quy mô công nghiệp đến hộ gia đình, từ các công trình lớn như chung cư, bệnh viện, trường học, khách sạn, văn phòng,... cho tới khu dân cư.
Theo báo cáo của Tổ chức Tài chính quốc tế IFC (WB), từ 1971 đến 2010, hiện mỗi năm mức tiêu thụ năng lượng của các công trình tăng gấp đôi, dự tính đến năm 2035 sẽ tăng 30% so với năm 2010.
Trong vòng 6 năm tới, SGS Việt Nam dự kiến sẽ có khoảng 20% các công trình xây dựng mới tại Việt Nam, ước tính tương đương với khoảng 70.000 đơn vị nhà ở.
Đến năm 2021, chương trình sẽ góp phần giảm 19.000 tấn khí nhà kính phát thải mỗi năm, tiết kiệm 43.500 MW/giờ điện năng tiêu thụ mỗi năm, tương đương 8 triệu USD.
Sau vài năm làm việc cho một hiệp hội doanh nghiệp nước ngoài tại Hà Nội, nhờ giỏi ngoại ngữ và khả năng xử lý công việc hiệu quả, Mạnh đã nhanh chóng lọt vào mắt xanh của tổng giám đốc một tập đoàn bất động sản Singapore.
Nhất thân nhì thế, Mạnh được đưa sang Singapore làm việc và trong bối cảnh nhà nước Singapore khuyến khích nhân tài nước ngoài Mạnh đã nhanh chóng nắm bắt thời cơ để trở thành công dân Singapore trong một thời gian ngắn.
Nhờ làm người Singapore, hai đứa con Mạnh học trường công hàng tháng chỉ trả có vài chục đô la Sing; đứa thứ hai sinh trên đảo Sư tử được hưởng đầy đủ phúc lợi theo chính sách khuyến khích sinh đẻ tại đây.
Thời gian dần trôi, sau hơn 10 năm lập nghiệp nơi đất khách quê người, gia đình Mạnh nay đã có cơ ngơi ổn định với một căn hộ chung cư do nhà nước xây (HDB) rộng 120 mét vuông và một căn hộ tư nhân cho người Việt thuê với giá hàng tháng không dưới 3.000 đô la Sing.
Nhưng cuộc sống quả là trớ trêu vì chẳng bao lâu sau khi cầm tấm hộ chiếu Singapore, Mạnh lại phải về Việt Nam làm cho một doanh nghiệp Singapore có trụ sở ở TPHCM và lại phải rong ruổi gió bụi “đường xa” trên dải đất quê hương hình chữ S.
Tháng 7 vừa rồi gặp tôi ở Hà Nội, anh mời tôi đến căn hộ cao cấp trên tầng 42.
Không giấu vẻ tự hào, anh tiết lộ ngôi nhà này do bố mẹ anh đứng tên vì bây giờ anh không còn mang quốc tịch Việt Nam nữa và cho tôi biết ở thủ đô anh cũng ít khi chơi với người Việt Nam mà chủ yếu với người Singapore...
Theo cách nói thông thường của người Việt chúng ta, Mạnh được gọi là Việt kiều.
Thế nhưng, anh lại từ chối danh xưng này khi nghe tôi hỏi về các dự án kinh doanh mua bán bất động sản ở quê nhà. “Singapore không cho song tịch nên mình đã phải từ bỏ quốc tịch Việt Nam và bây giờ thành người nước ngoài rồi.
Việt kiều là phải còn giữ hộ chiếu Việt Nam kia”, Mạnh mỉm cười nói...
Lý luận của Mạnh nghe cũng có lý nếu chiếu theo khoản 1 điều 3 của Luật Quốc tịch Việt Nam được Quốc hội ban hành ngày 13-11-2008: “Quốc tịch nước ngoài là quốc tịch của một nước khác không phải là quốc tịch Việt Nam”.
Nếu theo khoản 3 cũng của điều luật này thì gọi Mạnh là “người Việt Nam định cư ở nước ngoài” cũng khó nghĩ vì anh là “người gốc Việt Nam” nhưng trên thực tế anh cũng ít “cư trú, sinh sống lâu dài ở nước ngoài” mà chủ yếu là ở quê hương với quy chế di trú của một người mang quốc tịch nước ngoài.
Mới đây, qua hãng tin , ông Lê Hoàng Châu, Chủ tịch Hiệp hội Bất động sản Việt Nam, cho biết có đến 4,2 triệu Việt kiều và khoảng 30.000 người ngoại quốc làm việc lâu dài ở Việt Nam.
Nếu đúng như vậy thì số lượng Việt kiều ở Việt Nam nhiều hơn cả dân số Singapore chỉ có không quá 3,5 triệu là công dân và trên dưới 500.000 thường trú nhân và theo lời của ông Châu đây sẽ là tiềm năng cho tương lai tươi sáng cho thị trường bất động sản nước nhà.
Theo cách hiểu của tôi, Việt kiều không phải là một khái niệm luật định.
Luật Quốc tịch định nghĩa người Việt Nam định cư ở nước ngoài và người gốc Việt Nam định cư ở nước ngoài.
Còn Luật Nhà ở thì cho phép người Việt Nam định cư ở nước ngoài được phép mua bán bất động sản ở Việt Nam.
Tuy nhiên “định cư” có thể được hiểu theo nhiều cách: có quốc tịch nước ngoài nhưng vẫn giữ quốc tịch Việt Nam (song tịch), có quốc tịch nước ngoài và từ bỏ quốc tịch Việt Nam để trở thành người nước ngoài như anh bạn Mạnh của tôi, hay chỉ ở nước ngoài làm ăn mua bán đi đi về về với giấy phép làm việc theo kiểu quản lý của Singapore (employment pass hay work permit) hoặc du học ở nước ngoài...
Mạnh cho tôi biết đã hỏi ý kiến luật sư thì được trả lời đơn giản: “Người Việt Nam định cư ở nước ngoài là (i) công dân Việt Nam (tức còn quốc tịch Việt Nam) hoặc (ii) người có gốc Việt Nam (không còn quốc tịch nhưng có thể xác định được là người Việt Nam theo nguyên tắc huyết thống và đang cư trú sinh sống lâu dài ở nước ngoài”.
Theo Luật Nhà ở mới Mạnh sẽ có quyền đứng tên mua bán bất động sản mà không nhất thiết để người thân ở Việt Nam đứng tên.
Rồi đây anh sẽ danh chính ngôn thuận hơn trong giao dịch với người đồng hương bằng tấm hộ chiếu Cộng hòa Singapore.
Nhưng gọi anh là người Việt Nam định cư ở nước ngoài thì nghe không ổn vì thời gian sinh sống và làm việc của anh phần lớn là ở trong nước.
Gọi Mạnh là Việt kiều chắc anh không chịu, gọi anh là người Singapore thì tôi chưa quen miệng.
Cho nên trước mắt tôi sẽ gọi anh là người Việt Nam mang hộ chiếu Singapore. “Nội hàm” Singapore của Mạnh và gia đình có lẽ sẽ được thể hiện đầy đủ vào thời điểm hai con trai của anh đủ 18 tuổi và thực hiện nghĩa vụ quân sự với những giá trị được hun đúc từ khi ngồi trên ghế nhà trường sang môi trường quân đội để phụng sự cho đất nước và con người Singapore.
Trong lúc đang tìm hiểu về “thiên thạch" thì các vị đại gia thấy có vài người khách đến sẵn sàng trả giá cao hơn mình vài lần nên đã tức tốc đưa tiền đặt cọc, và chỉ chờ có vậy nhóm sở hữu “thiên thạch” kia sẽ bốc hơi cùng số tiền đó...
Những vụ việc kiểu như thế này diễn ra rất nhiều ở các tỉnh thành Phía Nam trong thời gian qua, và gần đây nhất 2 vị đại gia Sài Gòn và Cà Mau cũng đã rơi vào cảnh “tiền mất, tật mang” vì tin rằng sắp mua được thiên thạch thật.
Thông tin từ Công an quận Cái Răng, thành phố Cần Thơ cho biết, vào đêm ngày 10.8.2015 lực lượng điều tra của đơn vị này đã tiến hành bắt giữ nhóm đối tượng gồm: Nguyễn Văn Hiển (SN 1945, ở tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu), Hồ Văn Xem (SN 1964, ở TP HCM), Hồ Quốc Thanh (SN 1984, ở TP Cần Thơ) và Nguyễn Văn Nhận (SN 1964, ở tỉnh Vĩnh Long).
Nhóm những đối tượng này được cho là liên quan đến một vụ lừa đảo chiếm đoạt tài sản đang được Công an tỉnh Cà Mau thụ lý điều tra.
Trong khoảng thời gian này, nhóm 4 đối tượng trên đã lẫn trốn và sau đó bị bắt tại Cần Thơ.
Theo đó, trong quá trình kiểm tra an ninh thường kỳ, lực lượng tuần tra của Công an quận Cái Răng đã tiến hành kiểm tra một nhà nghỉ nằm ở khu vực Võ Thành, phường Lê Bình, quận Cái Răng.
Tại đây, tại một căn phòng, lực lượng tuần tra đã phát hiện ra bốn người đàn ông có dáng vẻ khả nghi nên đã tiến hành kiểm tra.
Lực lượng cảnh sát đã phát hiện trong hành lý của nhóm người này có một viên đá màu đen được gói ghém cẩn thận trong một tấm vải màu vàng.
Do đã nắm bắt được thông tin về việc đang có một nhóm đối tượng âm mưu lừa đảo bằng thủ đoạn bán thiên thạch giả nên Công an quận Cái Răng đã đưa toàn bộ 4 đối tượng trên về trụ sở để đấu tranh làm rõ, từ đây phát hiện ra chúng đang bị Công an tỉnh Cà Mau truy tìm.
Hiện tại, Công an quận Cái Răng đã hoàn thành các thủ tục để bàn giao cho Công an tỉnh Cà Mau để điều tra theo thẩm quyền.
Theo tài liệu điều tra cho thấy, nhóm 4 đối tượng bị bắt giữ cho biết, viên đá mà chúng bọc trong miếng vải màu vàng được cho là “thiên thạch” có giá trị lên tới 1,7 triệu USD (khoảng 34 tỷ đồng) và được chúng dùng để lừa đảo những vị đại gia có tiền.
Theo đó, do nắm bắt được tâm lý nhiều đại gia muốn săn “hàng hiếm” nên nhóm 4 đối tượng trên đã kiếm một viên sỏi rồi làm cho thành màu đen sì.
Tiếp đó chúng sẽ tìm cách bắt làm quen với một đại gia nào đó sau đó chào bán.
Trường hợp vị đại gia ở tỉnh Cà Mau, nhóm 4 đối tượng trên sau khi làm quen được chúng đã chào bán viên thiên thạch với giá 1,5 triệu USD.
Quảng cáo viên sỏi đó là thiên thạch vô tình đã tìm mua được và có khả năng làm tan chảy sắt thép chỉ trong nháy mắt khiến cho vị đại gia kia tin rằng mình sắp mua được một thứ hàng cực hiếm.
Đang trong lúc nói chuyện với vị đại gia ở Cà Mau về giá cả thì bất ngờ có một nhóm người đến hỏi mua viên thiên thạch đó và sẵn sàng trả 2 triệu USD.
Thực ra đây chỉ là thủ đoạn chuẩn bị sẵn mà nhóm lừa đảo đã bày ra để khiến cho vị đại gia kia tin là thật.
Không để cho viên “thiên thạch” rơi vào tay người khác, vị đại gia ở Cà Mau đã ngay lập tức đưa 50 triệu đồng ra để đặt cọc và chờ ngày nhận hàng.
Tuy nhiên, sau khi cầm tiền xong, nhóm 4 đối tượng trên đã cao chạy xa bay và từ đó vụ việc mới được cơ quan điều tra tiến hành làm rõ.
Sau khi lừa được vị đại gia ờ Cà Mau, nhóm 4 tượng trên tiếp tục lừa một người khác ở thành phố Hồ Chí Minh để chiếm số tiền 50 triệu đồng.
Thực chất, nhóm đối tượng lừa đảo chỉ dụ để khách đặt tiền rồi trốn mất chứ không dám giao dịch lâu, sợ khách sẽ phát hiện ra đó chỉ là viên sỏi bình thường nên phải nhanh chóng lẩn trốn.
Sau khi lừa được hai vụ trót lọt, nhóm đối tượng này đang tìm con mồi khác để lừa thì bất ngờ bị lực lượng Công an quận Cái Răng bắt giữ.
Theo nhận xét từ phía Công an quận Cái Răng cho biết, trong những năm gần đây, ở các tỉnh thành phía Nam nổi lên tình trạng lừa mua bán “đá thiên thạch”, mà các đối tượng lừa đảo tung giá hàng triệu USD.
Dù công an đã nhiều lần lên tiếng khuyến cáo nhưng vẫn có không ít người, là các đại gia, sập bẫy các nhóm lừa đảo chuyên nghiệp này.
Mặc dù Cơ quan chức năng ờ nhiều địa phương đã có những cảnh báo rất cụ thể nhưng vẫn còn rất nhiều người vì cả tin nên đã bị các đối tượng lừa đảo.
Tình trạng nhiều người bị lừa mất những khoản tiền lớn vì trò bán thiên thạch đã diễn ra rất phổ biến tại các tỉnh miền Nam.
Cả khu vực Đông Nam Bộ và Tây Nam Bộ rất nhiều địa phương đã xảy ra các sự vụ kiểu như thế này.
Vào cuối năm 2014, Bộ Công an đã thực hiện thành công một chuyên án rất lớn bắt giữ đối tượng Lê Văn Huy, 48 tuổi, quê ở Quảng Nam.
Theo hồ sơ điều tra thì trong một khoảng thời gian rất dài bằng chiêu lừa bán thiên thạch, Huy đã lừa rất nhiều nạn nhân ở khắp các nơi như TP HCM, Cần Thơ, An Giang, Tây Ninh với số tiền lên tới...
100 tỷ đồng.
Theo hồ sơ điều tra, từ năm 1998 đến nay, tại nhiều tỉnh thành trong cả nước gồm, TP HCM, Cần Thơ, Tây Ninh, Ninh Thuận, Lâm Đồng... đã xảy ra hàng chục vừa lừa đảo mua thiên thạch chiếm đoạt hàng trăm tỷ đồng.
Đặc biệt, tại TP HCM, các vụ lừa đảo mua bán đồng đen (tức “thiên thạch") với thủ đoạn tinh vi, xảo quyệt khiến nhiều nạn nhân hám lợi nhuận và mắc bẫy kẻ bất lương với số tiền hơn 42 tỷ đồng.
Còn tại An Giang, các đối tượng lừa mua bán thiên thạch táo tợn hơn khi dàn cảnh cướp 500 triệu đồng của nạn nhân...
Trước vấn đề này, Bộ Công an cùng Công an nhiều địa phương đã kết hợp để tiến hành điều tra làm rõ, từ đó đã tìm ra chân tướng của Lê Văn Huy.
Bản thân Huy sau khi bị bắt đã thừa nhận đã từng gây ra 22 vụ lừa đảo với số tiền lên tới hơn 100 tỷ đồng từ nhiều nạn nhân khác nhau.
Cứ mỗi địa phương, sau khi tiến hành lừa đảo xong, Huy cùng đồng bọn đều trốn biệt tăm, chuyển địa điểm khác.
Tại TP HCM, Huy còn thuê cả một căn nhà rộng lớn rồi đi xe hơi tạo vỏ bọc hoàn hảo để lừa đảo cho dễ.
Các đối tượng đồng phạm của Huy chia làm 2 nhóm, nhóm đóng giả người bán và nhóm đóng giả người mua.
Đưa ra thông tin về vụ mua thiên thạch với giá rẻ nhưng bán thiên thạch lãi hàng chục tỷ đồng khiến con mồi mắc bẫy nhanh chóng.
Trong quá trình gây án, Huy thường đóng vai người mua, có khi còn giả “đại sứ” ở Campuchia để tạo sự tin tưởng cho các nạn nhân.
Một nguyên tắc căn bản là những kẻ tham gia băng nhóm đều phải giữ kín bí mật về “công việc làm ăn” nếu làm lộ sẽ... giết không tha.
Sau khi thực hiện chuyên án điều tra bắt giữ Lê Văn Huy cùng đồng bọn, lãnh đạo Tổng cục Cảnh sát khu vực phía Nam, Bộ Công an cũng đã có những lời khuyến cáo rất rõ ràng về tình trạng lừa đảo thiên thạch.
Theo đó, tất cả các vụ rao bán thiên thạch đều là giả mạo hòng chiếm đoạt tiền của các nạn nhân, vì vậy mà người dân ở khắp nơi phải hết sức cảnh giác với thủ đoạn lừa đảo này.
Hố Giang là một địa điểm nằm trong dãy núi ở phía tây thôn Thành Sơn Tây (xã Hoài Châu, huyện Hoài Nhơn, tỉnh Bình Định).
Tên Hố Giang là do người dân trong vùng phát âm "v" thành "d" chứ tên thật là Hố Vang, vì quanh năm mọi người nghe tiếng nước suối chảy.
Trước kia, Hố Giang nằm lọt giữa rừng, còn bây giờ, từ đập Hố Giang ở dưới chân núi chỉ cần đi xe máy khoảng 1km đã đến nơi.
Đập vào mắt đầu tiên là hình ảnh một bức tranh sơn thủy hữu tình.
Suối Hố Giang tuyệt đẹp, những tảng đá khổng lồ nằm nối tiếp, chồng lên nhau.
Có những tảng dựng đứng lên như một tấm bia khổng lồ.
"Hòn đá chữ" là một tảng đá tự nhiên nằm giữa dòng chảy của suối, chỉ lộ thiên vào mùa nước cạn.
Mặt phẳng của "hòn đá chữ" rộng khoảng hơn 2m, dài hơn 3m.
Gọi là "hòn đá chữ" vì trên mặt phẳng hòn đá có những dòng Phạn ngữ được khắc gần như đặc kín.
Có tổng cộng 15 hàng chữ, nhưng do bị nước xói mòn nên phần lớn chữ đã bị bào mòn, sáu dòng đầu đã bị mất nét và mất từng đoạn, chín dòng sau cũng bị mờ và mất nét khá nhiều, nên không thể đọc được.
Quanh "hòn đá chữ" còn vô số những dấu vết như bàn chân của một người và nhiều dấu vết, nhiều lỗ tròn trên bề mặt phiến đá.
Người dân trong vùng giải thích đó là dấu chân và vết gậy của người khổng lồ ngày xưa gánh đất, vật liệu đi xây kho báu.
Dân gian truyền lại rằng, đó là chữ do người Chiêm Thành khắc từ lâu đời.
Theo TS.
Đinh Bá Hòa, Giám đốc bảo tàng Tổng hợp Bình Định, những dòng chữ Phạn được chạm khắc trên "hòn đá chữ" cách đây nhiều thế kỷ, đã được chụp ảnh gửi tới các cơ quan hữu trách ở Hà Nội.
Song, cho đến nay vẫn chưa có hồi âm.
Cũng có thể những dòng chữ Phạn ngữ được thực hiện theo những quy luật bí mật riêng, vì vậy chưa thể giải mã.
Dưới chân "hòn đá chữ" khoảng dăm mét có một hang ngầm rất sâu, dường như không đáy, đường kính miệng hang chừng 1m.
Bao nhiêu thế kỷ đã đi qua với những mùa mưa nắng khắc nghiệt, nhưng bao giờ miệng giếng cũng chìm sâu dưới hai ba tấc nước.
Dân địa phương kể rằng, trong những dịp hạn hán kéo dài, mỗi khi trời sắp mưa, lòng giếng sâu vọng lên những tiếng ồ ồ rất dữ dội.
Từ các làng xung quanh, có thể nhìn thấy cầu vồng bảy sắc rực rỡ hiện ra trên "hòn đá chữ", nên người dân còn gọi là hang Ồ Ồ.
Hàng chục năm nay, thôn Thành Sơn Tây người dân vẫn rỉ tai nhau rằng, ở trên Hố Giang có kho vàng của vua Chăm Pa.
Câu chuyện được đồn đại khắp nơi, người dân địa phương và ở những vùng khác kéo nhau lên đây để đào bới, với tham vọng đổi đời.
Cuối cùng, họ đều thất vọng ra về, còn Hố Giang thì bị đào xới cả lên.
Đến nay, cơn sốt kho báu ở Hố Giang vẫn chưa dừng lại.
Cứ mỗi khi mưa lũ đi qua, rất đông người lại kéo về đây, vì họ cho rằng, sau trận lũ, kho báu sẽ theo nước trồi lên.
Khi chúng tôi hỏi chuyện về Hố Giang, bà Nguyễn Thị Hải (75 tuổi, ngụ thôn Thành Sơn Tây, xã Hoài Châu) xua tay bảo: "Lên tìm kho báu trên đó chứ gì?
Bao nhiêu người lên đó tìm mà có gì đâu.
Lên chi mắc công".
Chúng tôi cố giải thích, thì bà Hải mới tin chúng tôi là PV đến tìm hiểu về Hố Giang.
Theo bà Hải, tin đồn Hố Giang có kho báu xuất phát từ câu chuyện lưu truyền từ xa xưa.
Có một cậu bé nhà nghèo, nghe lời đồn đoán về kho báu nên mải miết đi tìm để đổi đời.
Một hôm cậu phát hiện hang đá lớn ở Hố Giang, trong hang đầy ánh hào quang tỏa ra từ những pho tượng bằng vàng.
Chìm trong mê hoặc, cậu bé đi vào sâu trong hang cho đến khi cửa hang bất ngờ khép lại, kho báu vĩnh viễn chìm trong bí mật.
"Từ câu chuyện này, thế hệ sau cho rằng, ở Hố Giang ẩn chứa kho báu của vua Chăm Pa nên kéo lên tìm.
Nhưng hàng chục năm nay, có ai tìm được chút vàng nào đâu.
Vậy mà họ vẫn không dừng lại, cứ một trận lũ đi qua là người vây kín Hố Giang rồi", bà Hải nói.
Khi chúng tôi hỏi về tin đồn có kho báu của vua Chăm Pa ở Hố Giang, ông Võ Văn Phụng, Trưởng thôn Thành Sơn Tây chỉ cười và khẳng định, tất cả những câu chuyện về kho vàng dưới Hố Giang đều hoang đường, do người đời dựa vào câu chuyện xưa, những dấu hiệu trên các tảng đá và "hòn đá chữ" trên suối Hố Giang mà thêu dệt nên.
"Hố Giang nằm trong lòng núi có tên Mạch Vàng từ xa xưa, lại có "hòn đá chữ" bí ẩn nên nhiều người suy đoán trong núi có kho vàng của người Chăm.
Cũng có người vì quá tin là núi có vàng nên cứ nghĩ tên Hố Giang là do cách phát âm của từ Hố Vàng mà ra”, ông Phụng giải thích.
Theo ông Phụng, những năm 1971 - 1972, máy bay Mỹ ném bom làm bật ra những bức tường thành xây bằng gạch Chăm, nằm sâu trong vùng núi Hố Giang.
Người dân đến mang gạch này về dùng.
Nhiều người còn kể rằng, đã thấy những đoạn tường thành xây bằng gạch Chăm ẩn trong lòng đất.
Chính những đoạn tường thành này, cộng với “hòn đá chữ”, giếng nước trong lòng Hố Giang khiến nhiều người tin đó là những ký hiệu dẫn đến kho báu.
Trong các tư liệu về Hố Giang được thư viện Tổng hợp Bình Định lưu giữ, có bài viết của nhà văn Từ Quốc Hoài giả định vùng Hố Giang này là kinh đô sơ tán của vua Chiêm Thành (tên của Vương quốc Chăm Pa) trong cuộc chiến chống quân Nguyên vào cuối thế kỷ XIII.
Theo ý kiến này thì trong cuộc chiến xâm lăng của quân Nguyên bắt đầu diễn ra vào năm 1282, quốc vương Chiêm Thành là Indravarman V cho đốt kho lương, bỏ trống kinh thành Đồ Bàn, cùng quân sỹ cố thủ tại một vùng núi hiểm trở.
Dựa vào những dấu tích của người Chămpa còn lưu lại trên những vùng núi hiểm trở của dải đất Vijaya (Bình Định), nhiều nhà nghiên cứu đã đưa ra giả thuyết, vùng núi hiểm trở được Indravarman V chọn làm kinh đô sơ tán có thể là hai nơi đáng lưu ý.
Một là, vùng núi Bà án ngữ phía Đông thành Đồ Bàn, nơi có Hòn Chuông nổi tiếng.
Hai là, vùng Hố Giang nằm về phía Bắc kinh đô Đồ Bàn khoảng 70km, với rất nhiều đèo dốc hiểm trở.
Quân Nguyên muốn đi đến được vùng Hố Giang phải hành quân mất nhiều ngày giữa vùng rừng núi đầy sơn lam chướng khí.
- Theo một số nhà vườn trồng chanh tại Cao Lãnh, Châu Thành (Đồng Tháp), chanh loại 1 phục bụ nhu cầu xuất khẩu có vỏ ngoài xanh, cứng, da láng mịn giá 2.000 đồng/kg.
Còn chanh quả to, vàng, mọng nước phục vụ cho nhu cầu tiêu dùng của người dân chỉ khoảng 300 đồng/kg, thậm chí một sọt chanh khoảng 40 kg giá chỉ 6.000-8.000 đồng.
Giá chanh quá thấp khiến người trồng chanh lâm vào cảnh thua lỗ, không dám thuê người hái chanh để bán vì không đủ tiền chi trả.
Tuy nhiên, theo khảo sát của PV tại chợ đầu mối cũng như chợ lẻ trên địa bàn Hà Nội, mặc dù giá chanh không còn cao như đầu mùa nhưng cũng khá cao, ở mức 20.000-25.000 đồng/kg.
Cụ thể, tại chợ đầu mối Long Biên (Ba Đình, Hà Nội) chanh đang được rao bán buôn với giá 12.000 đồng/kg loại thường, loại đẹp (quả mọng nước) giá 15.000 đồng/kg.
Sau khi báo giá chanh, các chủ hàng đều cho biết chanh này được nhập về từ các nhà vườn ở miền Nam, trong đó chanh nhập từ Đồng Tháp là chủ yếu.
Tuy nhiên, khi nhắc tới chanh tại Đồng Tháp hiện đang có giá rất thấp, chỉ khoảng 150-200 đồng/kg, các tiểu thương chợ Long Biên khá bất ngờ và khẳng định, trừ đầu mùa cộng với giai đoạn cao điểm nắng nóng ở Hà Nội giá chanh có đội lên do nhu cầu sử dụng cao, sau đó giá vẫn duy trì ổn định ở mức 10.000-15.000 đồng/kg, tùy loại.
Chưa bao giờ giá chanh xuống thấp hơn.
Tương tự, tại các chợ bán lẻ trên địa bàn Hà Nội, người dân đều phải mua chanh với giá 20.000-25.000 đồng/kg, còn mua lẻ theo quả là 1.500-2.000 đồng/quả (1 kg chanh được khoảng 20 quả).
Với mức giá như hiện tại, chanh bán ở chợ Hà Nội đang có giá cao gấp khoảng 130-200 lần so với giá chanh thu mua tại các nhà vườn ở Đồng Tháp.
Chị Phạm Thị Phương Trà ở Nguyễn Trường Tộ (Ba Đình) cho biết, ngày nào chị cũng đi chợ Châu Long gần đó nhưng chưa bao giờ thấy giá chanh rẻ, mặc dù chị thấy báo đài nói giá ở nhà vườn thu mua rất thấp. “Như hôm nay, tôi đi chợ mua chanh giá 25.000 đồng/kg, còn hôm qua tôi mua lẻ 3 quả mà người bán rau lấy của tôi 6.000 đồng.
Đấy, người trồng thì bán giá rẻ như cho, còn người ăn thì phải mua với giá cắt cổ.
Bao nhiêu lợi lộc chui vào hết túi thương lái”.
Trao đổi với PV về vấn đề giá chanh thu mua tại các nhà vườn ở Đồng Tháp chỉ từ 150-300 đồng/kg trong khi đó giá bán tới tay người tiêu dùng ở Hà Nội đã lên tới 20.000-25.000 đồng/kg, thậm chí lên đến 40.000 đồng/kg, ông Vũ Vinh Phú, Chủ tịch Hiệp hội siêu thị Hà Nội, cho biết, không chỉ riêng quả chanh mà nhiều loại khác như thanh long, chôm chôm, mít,... cũng rơi vào tình trạng tương tự.
Đây là chuyện muôn thủa của ngành nông nghiệp.
Theo ông Phú, tại nhà vườn thì thương lái ép giá để mua với giá thấp, còn tại chợ thì tiểu thương kêu chi phí vận chuyện cao để bán giá cao.
Thế là bao nhiêu thiệt thòi đều dồn cho nông dân và người tiêu dùng, lãi đổ đầy vào túi thương lái và tiểu thương.
Ông Phú nhận định, giải quyết vấn đề trên không phải là chuyện đơn giản.
Theo ông, các nhà lãnh đạo phải làm sao điều chỉnh lại khâu phân phối, khuyến khích cho doanh nghiệp lớn tham gia đầu tư vào nông nghiệp để liên kết với nông dân sản xuất và tiêu thụ sản phẩm tốt hơn với phương thức sản xuất theo chuỗi, giảm bớt khâu trung gian. “Như tập đoàn Hoàng Anh Gia Lai chẳng hạn, họ đầu tư có bài bản vào ngành nông nghiệp.
Họ sản xuất mía đường, giá thành làm ra 1 kg đường chỉ 6.000 đồng, trong khi đó, giá thành đường của các doanh nghiệp khác trong nước lên tới 12.000 đồng, tức gấp đôi giá đường của bầu Đức”, ông Phú dẫn chứng.
Theo ông Phú, kinh tế Việt Nam phải đi lên bằng con đường nông nghiệp nên cần sớm đổi mới chính sách, không thể cứ mãi điều hành theo kiểu vừa đấu thầu vừa chỉ định, chợ rau sạch nằm cạnh chợ rau bẩn, siêu thị bình ổn và siêu thị không bình ổn cùng tồn tại,... “Do khâu tổ chức phân phối kém nên thực tế bây giờ cứ quả gì được mùa thì nông dân bị thương lái ép giá, còn người dân vẫn cứ phải mua với giá cắt cổ”, ông Phú nói.
Mới đây, Việt Nam và Liên minh châu Âu (EU) đã kết thúc đàm phán Hiệp định thương mại tự do (EVFTA).
Theo đó, hai bên sẽ xóa bỏ hơn 99% dòng thuế nhập khẩu theo một lộ trình xác định.
Trong đó, thuế suất thuế nhập khẩu ô tô nguyên chiếc từ EU về Việt Nam sẽ giảm còn 0% sau 10 năm.
Riêng ô tô có động cơ xăng trên 3.0 L và động cơ Diesel trên 2.5 L sẽ về mức 0% sau 9 năm.
Trước đó, Hiệp định thương mại tự do Việt Nam - Hàn Quốc (VKFTA) đã chính thức được ký kết.
Seoul và Hà Nội nhất trí cắt giảm trên 90% các dòng thuế nhập khẩu cho nhau, trong đó có linh kiện ô tô và ô tô nguyên chiếc gồm xe tải và xe con có dung tích từ 3.0L trở lên.
Theo lộ trình sau 10 năm, từ khi Hiệp định có hiệu lực, ô tô tải và xe con có dung tích từ 3.0L trở lên nhập khẩu từ Hàn Quốc về có thuế suất 0%.
Việt Nam cũng đang tham gia đàm phán Hiệp định Đối tác kinh tế xuyên Thái Bình Dương (TPP).
Theo một số nguồn tin, khi đàm phán xong, thuế nhập khẩu ô tô từ các nước thành viên TPP cũng sẽ giảm về mức 0% theo lộ trình 10 năm.
Dự kiến TPP sẽ hoàn tất đàm phán vào cuối 2015.
Trong khi đó, từ năm 2018, Việt Nam sẽ mở cửa thị trường ô tô cho các nước khu vực ASEAN là thành viên AFTA, với thuế suất thuế nhập khẩu giảm về 0%, đã được công bố rộng rãi từ lâu và hầu hết mọi người đều biết đến.
Như vậy, có thể nói, tới năm 2016, thị trường ô tô Việt Nam sẽ mở cửa mạnh mẽ, cho hầu hết các quốc gia có ngành công nghiệp ô tô phát triển hàng đầu thế giới như Đức, Anh, Pháp, Ý (thành viên EU), Mỹ, Nhật Bản... (thành viên TPP), Thái Lan, Indonesia ( thành viên AFTA) và Hàn Quốc.
Các nhà sản xuất ô tô đang xem Việt Nam là thị trường đầy tiềm năng để xuất khẩu.
Tốc độ tăng trưởng thị trường ô tô hiện đang ở mức gần 60%/năm.
Các DN cho biết, mức độ tăng trưởng bình quân 40%/năm của thị trường ô tô Việt Nam có thể được duy trì lâu dài.
Đây là mức tăng trưởng rất ấn tượng.
Vào 2016, thị trường ô tô Việt Nam có thể đạt quy mô khoảng 600.000 xe, sau đó tăng lên 1 triệu xe vào 2030.
Hiện thuế suất thuế nhập khẩu  ô tô nguyên chiếc từ Nhật Bản, Mỹ, EU về Việt Nam đang giữ ở mức cao, khoảng 70%.
Các sản phẩm nhập khẩu từ các quốc gia này chủ yếu là xe sang, đắt tiền, chính vì vậy khiến cho giá xe nhập đến tay người tiêu dùng khá cao.
Về nguyên tắc, nếu thuế nhập khẩu được xóa bỏ, giá nhiều mẫu xe sang sẽ giảm mạnh.
Tính toán cho thấy giảm 70% thuế nhập khẩu, các mẫu xe sang của BMW, Lexus, Mercedez... giá sẽ giảm.
Ví dụ giá CIF của mẫu xe Lexus ES 350 nhập nguyên chiếc từ Nhật Bản là 33.051 USD, sau khi cộng thuế nhập khẩu, thuế tiêu thụ đặc biệt, thuế VAT, các chi phí khác và lợi nhuận DN, giá bán đến tay người tiêu dùng là 121.000 USD.
Nếu chiếc xe này giảm 70% thuế nhập khẩu, giá đến tay người tiêu dùng có thể giảm khoảng 20.000 USD.
Tuy nhiên, giá xe khi đó còn phụ thuộc nhiều vào các yếu tố thuế, phí khác, nếu Nhà nước điều chỉnh.
Mới đây, Thủ tướng Chính phủ đã yêu cầu điều chỉnh thuế suất thuế tiêu thụ đặc biệt, theo nguyên tắc phân chia thành các nhóm nhỏ hơn, theo hướng giảm đối với các dòng xe ưu tiên phát triển và áp mức “đặc biệt cao” đối với xe có dung tích trên 3.0L.
Không chỉ có vậy, đề xuất từ một số cơ quan chức năng còn muốn nâng thuế tiêu thụ đặc biệt với xe có dung tích xi lanh trên 2.0L lên cao hơn mức 50% hiện nay.
Nếu vậy, các mẫu xe sang nhập khẩu có dung tích xi lanh trên 2.0L sẽ khó có cơ hội giảm giá mạnh.
Mặc dù vậy, có điều chắc chắn nhiều người đã hình dung ra, khi đó xe nhập khẩu sẽ áp đảo xe sản xuất, lắp ráp trong nước.
Năm 2014, xe nhập khẩu tăng trưởng 83%, trong khi xe lắp ráp trong nước chỉ tăng 32% so với 2013.
Còn tính từ đầu năm tới hết 7/2015, doanh số bán hàng của xe nhập khẩu đạt 32.090 chiếc, tăng 67% so với cùng kỳ năm ngoái, trong khi xe lắp ráp trong nước đạt mức tăng 56%.
Bình quân mỗi ngày Việt Nam phải chi trên 10 triệu USD để nhập khẩu xe.
Từ đầu năm đến nay, Việt Nam đã nhập gần 2.000 tấn mận, đào Trung Quốc qua cửa khẩu Tân Thanh (Lạng Sơn).
Song, trên thị trường, mận, đào Tàu lại được tiểu thương  Việt để lừa người mua.
Chanh tươi đang được bán tại Hà Nội với giá 20.000-25.000 đồng/kg tại các chợ lẻ, thậm chí lên đến 40.000 đồng/kg.
Còn nếu bán theo quả thì giá 2.000 đồng/quả.
Trong khi đó, tại Đồng Tháp, giá chanh chỉ khoảng 150-300 đồng/kg.
Nếu so với giá gốc thấp nhất, chanh đã  .
Không chỉ quả chanh mà nhiều loại khác như thanh long, chôm chôm, mít,... cũng rơi vào tình trạng tương tự.
Theo điều tra của PV Dân Trí, để tăng doanh thu, nhiều người bán hàng không ngần ngại sử dụng các loại hóa chất rẻ tiền để chế biến.
Và công nghệ  sẽ khiến nhiều người rùng mình.
Loại “bột chanh tinh luyện” được bày bán khá nhiều, có giá 25.000 đồng/gói.
Các loại bột trà tạo màu, hương liệu cũng được bán tràn lan, mà không hề có nhãn hiệu hay bất cứ phụ đề tiếng Việt nào.
Chỉ với 1 thìa nhỏ “bột chanh tinh luyện”, người bán hàng nước sẽ có bình trà chanh thơm ngon.
Theo điều tra của PV báo Tiền Phong, căn nhà nhếch nhác, ẩm thấp là nơi làm việc của những công nhân thuộc Công ty TNHH MTV M.
F. do ông Nguyễn X.
C.(38 tuổi, quê Bình Dương) làm giám đốc, mỗi ngày cho ra lò hàng triệu viên và gói  siêu bẩn mang các nhãn hiệu như Alp.M.
Lysozy...
90, B1, B6 hay Trivita.
B...
Nguyên liệu chính dùng để sản xuất ra các loại thực phẩm chức năng nói trên cơ bản là bột và đường, muối… trộn lại.
Sau đó, hỗn hợp này được cho vào máy để ép, sấy khô thành viên hoàn chỉnh.
Cơ quan chức năng tỉnh Đồng Nai vừa tiến hành kiểm tra 48 trang trại chăn nuôi heo tại địa bàn các huyện Vĩnh Cửu, Xuân Lộc, Trảng Bom, Long Thành, phát hiện 14 nơi  để pha trộn vào thức ăn chăn nuôi.
Theo tìm hiểu của PV báo An ninh thế giới, đa số "chất tạo nạc" mà những trang trại chăn nuôi ở Đồng Nai sử dụng và đã bị phát hiện là chất Salbutamol.
Đây là loại dễ dàng được hấp thu qua đường tiêu hóa nên lượng tồn dư của nó trong thịt heo có bao nhiêu thì người ăn sẽ lãnh đủ bấy nhiêu  Làm từ cá hồi nguyên con, ruốc phải được bán với giá trên 100.000 đồng một lạng mới có lãi.
Tuy vậy, trên các trang mạng đang chào bán  với giá 75.000 một lạng.
Theo một chủ hàng hải sản ở Hà Nội, nhiều khả năng, ruốc được làm từ cá nhỏ, đông lạnh, vụn của các xưởng sản xuất.
Cũng không loại trừ khả năng nguyên liệu là cá hồi phi lê Trung Quốc nhập vào Việt Nam qua đường tiểu ngạch với giá 160.000 đồng/kg.
Người bán cũng có thể độn thêm sắn, cà rốt để qua mắt người tiêu dùng.
Mặc dù đại diện Cục Chăn nuôi (Bộ NN-PTNT) khẳng định chưa phát hiện đùi gà Mỹ bán trên thị trường với giá 20.000 đồng/kg, song, tại TP.HCM, đùi gà Mỹ được  với giá chỉ khoảng 17.000 đồng/kg.
Liên quan đến vấn đề người chăn nuôi gà công nghiệp trong khu vực bị thiệt hại nặng nề do ảnh hưởng của  từ Hoa Kỳ vào Việt Nam với giá thấp, ông Lê Văn Quyết, Phó chủ tịch Hiệp hội Chăn nuôi Đông Nam Bộ thông tin, với mức lỗ lên đến 10.000 đồng/con gà thì trong 11 tháng qua, người chăn nuôi gà cả nước đã thiệt hại trên 1.300 tỷ đồng.
Trong khi đó, Cục Quản lý cạnh tranh, Bộ Công Thương, cho biết sẽ thu thập thêm các thông tin liên quan đến đề nghị khởi kiện chống bán  vào Việt Nam của các doanh nghiệp.
Đồ chơi thông minh, tích hợp nhiều chức năng như kể chuyện, đọc thơ, dạy trẻ đánh vần với những hình thức, mẫu mã bắt mắt được bày bán khắp các con phố ở Hà Nội.
Tuy nhiên, trên thị trường vẫn tràn lan hàng nhái, hàng kém chất lượng, đặc biệt nội dung của những câu chuyện trong những món đồ chơi này lại hết sức nhảm nhí, nguy hại.
Bên ngoài hộp có hướng dẫn và cam kết chất lượng bằng tiếng Việt với những lời có cánh như: “máy kể chuyện thông minh”, “thành tựu tương lai của con bạn” nhưng nội dung bên trong thì lại chứa những ngôn từ tục tĩu và phản cảm.
Theo tìm hiểu của PV Dân Trí, tất cả các sản phẩm  này đều có xuất xứ từ Trung Quốc.
Đầu tuần, giá  .
Ngày 12/8, giá  , lên tới 600.000-700.000 đồng/lượng.
Đến trưa 13/8, giá  thêm 900.000 đồng/lượng, ở mức 35 triệu đồng/lượng.
Tuy nhiên, đến 14h chiều 13/8, giá vàng từ từ hạ nhiệt.
Sáng 14/8,  đồng loạt giảm khoảng 400.000-500.000 đồng/lượng so với cuối chiều 13.8.
Trong khi đó, đồng USD vẫn  so với VND và nhiều đồng tiền khác trên thế giới.
Sáng 14/8, giá vàng trong nước đã quay đầu giảm mạnh sau 5 phiên tăng liên tiếp, còn đồng USD tiếp tục tăng giá, thêm từ 20-35 đồng so với sáng 13/8 và lên gần chạm trần.
Theo dự thảo mới nhất về sửa đổi Luật sửa đổi các điều liên quan đến Luật thuế,  dung tích trên 3.0 lít sẽ chịu mức thuế tiêu thụ đặc biệt cao nhất là 75%, tăng 15% so với hiện hành.
Những loại xe nhỏ chỉ dưới 1.5 lít sẽ được giảm thuế tiêu thụ đặc biệt xuống 15% hoặc 20%.
Từ đầu năm đến nay, các doanh nghiệp ôtô Việt Nam “bỏ túi” nhiều tỷ đồng nhờ  tăng trưởng mạnh.
Trong khi đó, hàng loạt các hiệp định thương mại Việt Nam đã và sắp ký kết đều cắt giảm dần về 0% đối với  .
Sớm nhất, từ 2016, hầu hết ô tô nguyên chiếc nhập khẩu vào Việt Nam sẽ có thuế suất 0%.
Ô tô, xe máy, rượu, bia, thịt lợn và thịt gà từ Cộng đồng chung châu Âu nhập vào Việt Nam sẽ được  nhập khẩu trong vòng 10 năm tới.
Chia sẻ tại cuộc họp báo về cải cách thủ tục hành chính thuế chiều 10/8, Tổng Cục Thuế cho biết, ngành này sẽ vượt mục tiêu về giảm số giờ nộp thuế mà Nghị quyết 19 của Chính phủ đề ra.
Tính tới hết tháng 6 năm nay, tổng số giờ nộp thuế đã giảm 420 giờ, kéo thời gian nộp thuế giờ chỉ còn 117 giờ.
So với mục tiêu cần đạt mức 121,5 giờ của Chính phủ đề ra thì năm nay, ngành này đã 'vượt" được 4,5 giờ.
Trong đó, năm 2014, với việc ban hành 1 thông tư sửa 7 Thông tư, 1 Nghị định sửa 4 Nghị định và 1 Luật sửa 5 Luật, số giờ nộp thuế đã giảm được 370 giờ.
Năm 2015, ngành này giảm tiếp 50 giờ nộp thuế.
Cụ thể, Tổng Cục thuế đã trình Bộ Tài chính ban hành Thông tư 26 ngày 27/2 hướng dẫn Nghị định 12 thực hiện Luật sửa đổi nhiều Luật liên quan đến thế giá trị gia tăng, hoá đơn, thuế tài nguyên...
Theo tính toán, nhờ sửa đổi thủ tục về hoá đơn, kê khai, khấu trừ thuế giá trị gia tăng theo Thông tư này đã giúp giảm được 10 giờ cho người nộp thuế.
Tiếp đó, tháng 6, Bộ Tài chính đã ban hành tiếp Thông tư 96 với nội dung bãi bỏ hoặc sửa đổi nhiều thủ tục kê khai thuế thu nhập doanh nghiệp nên đã giúp giảm được 30 giờ nộp thuế.
Còn lại, 10 giờ nộp thuế được giảm tiếp là do tỷ lệ các doanh nghiệp kê khai thuế qua mạng internet đã gia tăng, đạt 98% số doanh nghiệp.
Nhiều địa bàn, tỷ lệ này là 100%.
Ngoài ra, Tổng Cục thuế đã phối hợp với 27 ngân hàng thương mại triển khai nộp thuế điện tử và đến nay, đã có gần 302 nghìn doanh nghiệp đăng ký tham gia, đạt 68,7% chỉ tiêu.
Dự kiến đến tháng 9, ngành thuế ước tính sẽ đạt tỷ lệ nộp thuế điện tử đến 90% số doanh nghiệp.
Bà Hoàng Thị Lan Anh, Phó Trưởng Ban cải cách và hiện đại thuế, Tổng Cục Thuế khẳng định: "Không chỉ là cải cách, cắt giảm các thủ tục hành chính về thuế, để đạt mục tiêu theo Nghị quyết 19, toàn ngành thuế phải chuyển đổi toàn bộ phương thức quản lý trước đây sang quản lý theo rủi ro.
Các cơ quan thuế sẽ phải phân loại doanh nghiệp để kiểm soát rủi ro, đảm bảo công tác quản lý thuế hiệu quả hơn và thông thoáng hơn".
7 giờ sáng, người xe hối hả, ai ai cũng vội vã đến chỗ làm việc.
Nhưng tại góc đường Pasteur giao với Lê Thánh Tôn (Q.1, TP.HCM), một dòng người đang xếp hàng nối đuôi nhau chờ đến lượt... mua xôi.
Có đến hơn chục người chờ đợi, từ chị bán vé số, anh bán báo dạo cho đến những vị khách du lịch ngoại quốc và những nhân viên văn phòng, tuy phải đợi đến lượt nhưng nét mặt ai cũng tươi vui và rạng rỡ.
Ở giữa trung tâm đám đông là một cụ bà tóc bạc trắng, dáng người ốm yếu nhưng tay chân thì vô cùng nhanh nhẹn.
Cụ thoăn thoắt lấy xôi cho vào miếng lá chuối xanh óng rồi gói lại cẩn thận và trao tận tay cho từng người.
Cứ thế, hết lượt này đến lượt khác, chỉ trong vòng hơn một tiếng đồng hồ, gánh xôi của cụ đã hết sạch.
Có vị khách đến muộn, buồn rầu than thở: "xôi của cụ ngon lắm, ăn riết thành quen, ngay ở trước nhà tôi cũng có hàng bán xôi nhưng cả nhà ăn thấy không ngon, phải vòng xe chạy mãi sang đây để mua.
Thế mà hôm nay đi trễ quá, lại không mua được".
Thức ăn Sài Gòn vốn vô cùng phong phú, những món quà vặt như gói xôi hay ổ bánh mì thì lại càng không thiếu chỗ để tìm mua ở phố thị này.
Xôi được bán nhan nhản đầy các vỉa hè của các con hẻm, con phố...
Thế nhưng tìm được một nơi bán xôi ngon, đậm vị, ăn vừa ngon vừa cảm nhận được cái hồn của người bán, của thành phố và của cả một giai đoạn lịch sử thì có lẽ phải nhắc đến gánh xôi của cụ ngay giữa trung tâm của thành phố này.
Đợi khi xôi hết, khách vãn, chúng tôi mới có dịp ngồi trò chuyện cùng cụ.
Cụ giới thiệu mình là Nguyễn Thị Kiệm, năm nay đã 83 tuổi và gánh xôi của cụ thì đã tồn tại hơn 60 năm qua.
Cũng tại góc phố này, ngay chính địa điểm này, dù bao biến thiên của lịch sử, cụ vẫn lặng lẽ ngồi đó và bán một mặt hàng duy nhất.
Cụ Kiệm kể cụ là người Hải Phòng.
Mãi đến năm 1954, hai vợ chồng cụ mới dắt díu nhau Nam tiến lập nghiệp.
Tại Sài Gòn, người chồng làm phụ hồ, còn cụ sau nhiều đêm trăn trở suy nghĩ quyết định chọn gánh xôi hương vị Bắc để mưu sinh.
Cứ sáng sớm, cụ lại ngồi bán xôi cạnh phủ Đầu rồng (nay gọi là dinh Độc Lập).
Ban đầu, cụ còn sợ xôi Bắc sẽ khó bán ở Sài Gòn vì người miền Nam không quen vị.
Nhưng dần dà, cụ phát hiện tất cả đều thích ăn món này mà không trừ người vùng miền nào.
Gánh xôi của cụ tồn tại qua năm tháng, từ lúc còn 2 hào một gói nay đã là 10.000 đồng, thời gian vun vút trôi qua, tuổi tác cụ Kiệm ngày một cao nhưng hương vị của xôi do cụ Kiệm làm vẫn như ngày nào vừa đặt chân đến Sài Gòn mưu sinh.
"Nếu đặt tên gánh xôi của mình thì tôi sẽ đặt là "Xôi chạy" bởi từ ngày đó tới giờ lúc nào tôi cũng chạy, xưa chỉ cần còi hụ báo hiệu là quẩy gánh xôi lên chạy, bom rơi, pháo kích, cứ thế mà chạy trong loạn lạc, có khi phải gánh cả xôi nóng chạy đến tận tòa Bưu chính.
Ngày nay cũng chạy nhưng chạy từ nhà ra vỉa hè để xôi vẫn còn nóng hôi hổi, để còn kịp bán cho mọi người.
Đời tôi xem ra lúc nào cũng phải chạy là vì thế", cụ Kiệm bùi ngùi chia sẻ.
Phát tài nhờ những gói xôi Ban đầu từ chỗ túc tắc làm lụng, kiếm từng đồng bạc lẻ đắp đổi qua ngày, hai đôi tay trắng di cư vào Nam, vợ chồng cụ Kiệm chẳng dám mơ ước gì cao sang.
Vậy mà cũng từ gánh xôi vỉa hè ấy, cụ kiếm được đồng lãi, bỏ vào ống heo, rồi đập heo đất đem tiền gửi ngân hàng.
Với số tiền ấy, hằng tháng cụ lại rút ra phần lãi để mua thức ăn cho các con.
Lần lượt 10 người con lớn lên dưới gánh xôi nếp của mẹ, giờ có người đã trở thành y tá, người vào quân đội, tất cả đều được học hành và có công việc ổn định.
Nhà phố vốn đắt đỏ, chỉ mảnh đất nho nhỏ cũng đủ là mơ ước của biết bao nhiêu người.
Vậy mà từ tiền lời bán xôi, cụ mua được một miếng đất rộng, cất một ngôi nhà khang trang trên đường Trần Quang Diệu, phường 14, Q.3, TP.HCM trong sự nể phục của bao người xung quanh.
Khi chúng tôi hỏi về bí quyết để có được món xôi ngon và hút khách như vậy thì cụ Kiệm vẫn vui vẻ, không hề giấu nghề.
Cụ cho biết, xôi cụ nấu cũng giống mọi người nhưng mỗi khi nấu thì cụ đều đặt cái tâm của mình vào đó.
Nếp đồ xôi phải là nếp cái hoa vàng, đặt hàng từ người quê ngoài miền Bắc gửi vào.
Để có ngô ngon, cụ tỉ mẩn ra chợ, tự tay lựa từng trái, hạt ngô phải đều tăm tắp, thơm mùi thoang thoảng thì cụ mới ưng lòng chọn.
Khi luộc ngô phải ngâm nước rồi nấu qua ba lần lửa, hầm thật lâu mới nở hết và mềm đều.
Bộ nồi luộc ngô và đồ xôi của cụ cũng khác hẳn những hàng xôi khác.
Ngô được hầm trong chiếc lu bằng đất sét từ thuở xa xưa.
Khi ngô chín, mở nắp lên, mùi ngô ngòn ngọt tỏa ra khiến người đứng gần đã thấy cảm giác thèm thuồng.
Cụ Kiệm đồ xôi trong chiếc nồi bằng gang, óng ánh màu thời gian, cụ bảo xôi ngon nhất là khi được nấu trong chiếc nồi loại này, cái nồi gang này được làm từ gang chính hiệu bởi ban đầu đó là một trái đạn cối, sau khi nung chảy thì thổi thành cái nồi này.
Đậu xanh cũng được cụ đặt mua từ Hải Dương đem vào, những hạt đậu tròn mẩy, xanh căng, sau khi ngâm mềm, đãi sạch vỏ thì cụ đem hấp chín rồi cho vào cối giã đều tay, giã đến khi nào đậu quyện chặt lại, màu vàng óng ả hiện ra, mùi thơm dịu ngọt lan tỏa khắp nhà bếp thì mới dừng tay giã.
Để làm nên món xôi ngon, cụ Kiệm còn tỉ mẩn chăm chút cả hành phi.
Nếu như thông thường ở các hàng xôi khác, để tiện lợi, người ta lấy sỉ hành phi "công nghiệp" từ các tiểu thương ở chợ thì gánh xôi của cụ Kiệm khác hẳn.
Để có được món hành phi, cụ phải đặt hành tươi tận làng ở huyện Kinh Môn (Hải Dương) rồi sau khi hành về đến Sài Gòn, cụ bóc vỏ, thái lát, đem bỏ vào chảo dầu phộng đang sôi, cứ thế những mẻ hành vàng ươm, thơm phức được rắc lên xôi nóng cho thực khách thưởng thức.
Để xôi có vị đặc trưng, cụ Kiệm phải lên tận Hóc Môn để đặt những lá chuối xanh về gói.
Lá chuối mỗi lúc một khan hiếm, đắt đỏ nhưng cụ vẫn nhất mực không thay đổi để giữ được mùi vị xôi đúng điệu nhất.
Cụ Kiệm kể có những khách tha hương hàng chục năm nhưng vẫn nhớ đến món xôi của cụ.
Vừa trở về Việt Nam là họ dắt cả đại gia đình đến mua xôi, cả nhà ngồi quanh gánh xôi với đĩa xôi 10.000 đồng trên tay nhưng ai ai cũng hồ hởi, vừa ăn vừa ngắm phố phường Sài Gòn với bao đổi thay, rồi lại tấm tắc khen ngon mà bảo rằng xôi bây giờ chẳng khác nào xôi năm xưa.
Hay có những người chỉ về thăm nhà được một thời gian ngắn, khi sắp sửa rời quê hương, họ vội vàng đến đặt vài chục ký xôi rồi nhờ cụ bọc lá chuối nhiều lớp để giữ trọn mùi vị, khi sang đến đất khách quê người, giở nắm lá chuối, mùi xôi quê vẫn toát lên nồng ấm.
Sắp đến dịp nghỉ lễ Quốc khánh 2/9, nhiều người băn khoăn tiền lương, tiền thưởng dịp nghỉ lễ này sẽ được tính như thế nào?
Về tiền lương, theo Điểm đ Khoản 1 Điều 115 Bộ luật Lao động 2012 thì người lao động được nghỉ và hưởng nguyên lương vào ngày 02/9/2015.
Nếu người lao động đi làm vào ngày 02/9/2015 thì tiền lương ít nhất bằng 300% chưa kể tiền lương ngày lễ, ngày nghỉ có hưởng lương đối với người lao động hưởng lương ngày (Tổng tiền lương được hưởng là 400% tiền lương của ngày bình thường).
Ngoài ra, căn cứ Điểm c Khoản 1 Điều 97 Bộ luật Lao động 2012, trường hợp người lao động làm thêm vào ban đêm vào ngày 02/9/2015 sẽ được hưởng thêm 90% tiền lương của ngày bình thường (Tổng tiền lương được hưởng là 490% tiền lương của ngày bình thường).
Ngày 23/6/2015, Bộ Lao động – Thương binh và Xã hội ban hành Thông tư 23/2015/TT-BLĐTBXH hướng dẫn một số điều về tiền lương của Nghị định 05/2015/NĐ-CP.
Theo đó, Tiền lương làm thêm giờ = Tiền lương giờ thực trả của ngày làm việc bình thường hoặc Đơn giá tiền lương sản phẩm của ngày làm việc bình thường XMức ít nhất 150% hoặc 200% hoặc 300% X Số giờ làm thêm hoặc Số sản phẩm làm thêm.
Mức 150% hoặc 200% hoặc 300% theo quy định tại Điều 97 Bộ luật Lao động 2012.
Tiền lương làm việc vào ban đêm = { Tiền lương giờ thực trả của ngày làm việc bình thường hoặc Đơn giá tiền lương sản phẩm của ngày làm việc bình thường + Tiền lương giờ thực trả của ngày làm việc bình thường hoặc Đơn giá tiền lương sản phẩm của ngày làm việc bình thường X Mức ít nhất 30% } X Số giờ làm việc vào ban đêm hoặc Số sản phẩm làm vào ban đêm.
Tiền lương làm thêm giờ vào ban đêm ={Tiền lương giờ thực trả của ngày làm việc bình thường hoặc Đơn giá tiền lương sản phẩm của ngày làm việc bình thườngX Mức ít nhất 150% hoặc 200% hoặc 300% + Tiền lương giờ thực trả của ngày làm việc bình thường hoặc Đơn giá tiền lương sản phẩm của ngày làm việc bình thườngX Mức ít nhất 30% + 20% X Tiền lương giờ vào ban ngày của ngày làm việc bình thường hoặc của ngày nghỉ hàng tuần hoặc của ngày nghỉ lễ, tết, ngày nghỉ có hưởng lương; hoặc Đơn giá tiên lương sản phẩm vào ban ngày làm việc bình thường hoặc của ngày nghỉ hàng tuần hoặc của ngày nghỉ lễ, tết, ngày nghỉ có hưởng lương } X Số giờ làm thêm vào ban đêm hoặc Số sản phẩm làm thêm vào ban đêm.
Thông tư 23/2015/TT-BLĐTBXH có hiệu lực kể từ ngày 08/8/2015 và các chế độ tại Thông tư này được thực hiện kể từ ngày 01/3/2015.
Mức tiền lương trên là mức ít nhất mà người sử dụng lao động trả cho người lao động.
Luật pháp, khuyến khích người sử dụng lao động trả lương càng nhiều càng tốt.
Về tiền thưởng, theo Khoản 1 Điều 103 Bộ luật Lao động 2012 thì người sử dụng lao động căn cứ vào kết quả sản xuất kinh doanh hằng năm và mức độ hoàn thành công việc của người lao động để quyết định thưởng cho người lao động.
Như vậy, tiền thưởng dịp Quốc khánh 02/9/2015 của người lao động là không bắt buộc và do người sử dụng lao động quyết định. “Quy chế thưởng do người sử dụng lao động quyết định và công bố công khai tại nơi làm việc sau khi tham khảo ý kiến của tổ chức đại diện tập thể lao động tại cơ sở”- Điều 103, khoản 2– Bộ luật Lao động 2012 nêu rõ./.
Sáng 13/8, Tổng liên đoàn Lao động Việt Nam tổ chức hội thảo khoa học về tiền lương, thu nhập, mức sống tối thiểu của người lao động trong các doanh nghiệp năm 2015.
Tại hội thảo, ông Mai Đức Chính, Phó chủ tịch Tổng liên đoàn Lao động Việt Nam, khẳng định việc tăng lương 16% không ảnh hưởng đến các doanh nghiệp: "Hiện nay, công nhân thích làm tăng ca không phải mục đích tích luỹ để đủ sống mà đó là việc bất khả kháng.
So với các nước Đông Nam Á, tiền lương trả cho người lao động Việt Nam chỉ cao hơn Campuchia và Lào".
Tổng liên đoàn Lao động Việt Nam đã đề xuất với Hội đồng tiền lương Quốc gia mức lương tối thiểu của 4 vùng năm 2016 dự kiến sẽ được tăng từ 350.000-550.000 đồng/mức.
Cụ thể, vùng 1 tăng 550.000 đồng, vùng 2 tăng 450.000 đồng, vùng 3 tăng 400.000 đồng, vùng 4 là 350.000 đồng.
Đến năm 2017, mức lương tối thiểu vùng sẽ được đề xuất tiếp tục tăng, cụ thể vùng 1 tăng 650.000 đồng, vùng 2 tăng 600.000 đồng, vùng 3 tăng 550.000 đồng, vùng 4 tăng 500.000 đồng.
Theo Tổng liên đoàn Lao động Việt Nam, việc đưa ra mức đề xuất trên dựa vào 3 dự báo, gồm chỉ số giá tiêu dùng tăng khoảng 5%/năm, tăng trưởng kinh tế khoảng 6%,5 /năm và năng suất lao động xã hội tăng khoảng 3-3,5%/năm.
Đồng thời, dựa vào Bộ luật Lao động và Luật Bảo hiểm xã hội hiện hành để đưa ra đề xuất.
Theo ông Chính, năm 2015, tiền lương tối thiểu mới chỉ đáp ứng được 70% nhu cầu thiết yếu của người lao động.
Ông cho biết, Luật bảo hiểm xã hội lần này cũng đã có một sự liên thông giữa cơ quan thuế và BHXH.
Nguyên nhận được đưa ra là các doanh nghiệp hiện nay đang lợi dụng kẽ hở của pháp luật để lách luật. “Họ làm 2 hệ thống bảng lương để lách luật.
Một bảng lương báo cho BHXH, là tiền lương đóng cao hơn lương tối thiểu một chút”, lãnh đạo Tổng Liên đoàn lao động nói.
Ông Chính lấy ví dụ: Doanh nghiệp ký hợp đồng với người lao động là 4,5 triệu đồng đến 5 triệu đồng, nhưng họ lại trả mức lương cho công nhân 3,1 triệu đồng.
Và doanh nghiệp báo cho BHXH họ trả lương cho người lao động 3,1 triệu đồng, cao hơn mức lương tối thiểu nên chỉ đóng 22% mức BHXX.
Nhưng mức 5 triệu thực chất là lương vì tiền thưởng doanh nghiệp phải lấy từ lợi nhuận doanh nghiệp. “Vì vậy, tới đây, Chính phủ chỉ đạo phải có sự liên thông giữa cơ quan thuế và BHXH.
Nếu có quy định này, doanh nghiệp không thể nói họ có hai bảng lương được”, ông cho biết thêm.
"Doanh nghiệp nào cũng nói người lao động là vốn quý, nhưng mà khi trả lương cho người lao động thì cò kè?", ông nói.
Theo Phó chủ tịch Tổng liên đoàn Lao động Việt Nam, với mức Tổng liên đoàn đưa ra hiện nay, doanh nghiệp đang được lợi.
Tổng liên đoàn đã khảo sát 1.600 lao động thuộc các ngành dệt may, giày da, giao thông vận tải, cơ khí, điện tử tại 10 tỉnh thành với 60 doanh nghiệp thuộc 4 vùng lương.
Kết quả cho thấy, 20% lao động không đủ sống, 31% phải chi tiêu tằn tiện, 41% vừa đủ trang trải và chỉ 8% có tích lũy.
Mức chi tiêu trung bình của người lao động phải nuôi con là hơn 4,2 triệu đồng/tháng, tăng 3,6% so với năm 2014.
"Tôi thấy một chương trình truyền hình về tiền lương cũng đưa ra 2 bức tranh, ông chủ khó khăn thế này thế kia trong khi một bức tranh đưa ra là người công nhân bữa cơm chiều chỉ có vài miếng đậu phụ, vài cọng rau muống luộc và con cá khô.
Nói gì thì nói, năm trước nền kinh tế khó khăn đến mức vậy vẫn có thể tăng đến 400.000 đồng, trong khi đó năm nay phát triển hơn lại không thể tăng được thêm 100.000 đồng hay sao?
Đối với người công nhân, 5.000 đồng cũng là quý giá.
Vì thế, nếu chúng ta cứ đưa ra mức đó chắc chắn đình công sẽ nhiều", ông Chính nói.
Người yêu của Hoa hậu Đặng Thu Thảo tên thật là Nguyễn Trung Tín, sinh năm 1987.
Anh đã tốt nghiệp đại học Melbourne tại Úc năm 2011.
Dù mới 28 tuổi nhưng anh đã là Tổng giám đốc công ty cổ phần tập đoàn Trung Thủy và nắm trong tay nhiều cơ sở kinh doanh lớn nhỏ.
Vừa qua, bạn trai tin đồn của Thu Thảo còn có mặt trong Top 30 người trẻ nổi bật dưới 30 tuổi do tạp chí Forbes Việt Nam bầu chọn.
Tuy nhiên, ít ai biết rằng, người yêu HH Đặng Thu Thảo còn là người thừa kế của Tập đoàn Trung Thủy.
Đây là một tập đoàn lớn mạnh, chủ sở hữu của nhiều dự án bất động sản có tiếng tại Sài Gòn.
Năm 1994, cửa hàng mỹ nghệ cao cấp Đông Phương (số 5 Lê Văn Hưu, phường Bến Nghé, Q.1) ra đời, tạo nên bước khởi đầu tốt đẹp cho TT Group sau này.
Tiếp theo đó là Thương hiệu Miss Aodai xuất hiện trên thị trường Việt Nam, nhanh chóng trở thành thương hiệu uy tín đối với du khách quốc tế, đặc biệt là du khách Nhật.
Từ một cửa hàng đầu tiên tại TPHCM, Miss Áo Dài đã phát triển lên 8 cửa hàng tại sân bay Tân Sơn Nhất, ở trạm dừng Mekong Tiền Giang, Hải Vân, Long Thành, Hà Nội và Nhật Bản.
Miss Áo Dài chuyên bán hàng thủ công mỹ nghệ độc đáo hàng đầu Việt Nam đồng thời cung cấp các dịch vụ thiết kế, may đo áo dài miễn phí cho du khách.
Ngoài ra, họ chính là chủ nhân của 2 khu tổ hợp tổ hợp văn phòng thương mại và nhà ở cho thuê Lancaster Hanoi và Lanscaster Sài Gòn, Annam Spa ở Q.1, TP.HCM… Từ một cửa hàng đầu tiên tại TPHCM, Miss Áo Dài đã phát triển lên 8 cửa hàng tại sân bay Tân Sơn Nhất, ở trạm dừng Mekong Tiền Giang, Hải Vân, Long Thành, Hà Nội và Nhật Bản.
Miss Áo Dài chuyên bán hàng thủ công mỹ nghệ độc đáo hàng đầu Việt Nam đồng thời cung cấp các dịch vụ thiết kế, may đo áo dài miễn phí cho du khách.
Ngoài ra, họ chính là chủ nhân của 2 khu tổ hợp tổ hợp văn phòng thương mại và nhà ở cho thuê Lancaster Hanoi và Lanscaster Sài Gòn, Annam Spa ở Q.1, TP.HCM… Ngoài ra, cao ốc Miss Aodai 15 tầng tại  Q.1, TP.HCM và Sen Spa cũng thuộc sở hữu TTG.
Hiện tại, TTG đã có đến 14 công ty thành viên, chi nhánh nằm trải đều từ Bắc chí Nam với hơn 1000 nhân viên.
Riêng về Nguyễn Trung Tín, "chàng trai" thừa kế này từng vay bố mẹ 8 tỷ động để lập nghiệp.
Sau hơn một năm kinh doanh với những vấp váp ban đầu, Tín đã trả hết cả gốc lẫn lãi cho bố mẹ.
Sau khi trả thêm nửa triệu USD chi phí cha mẹ chu cấp đi học trong 6 tháng tiếp theo, Tín vẫn còn dư nửa triệu USD, tương đương hơn 10 tỉ đồng.
Nối tiếp thành công của Bar Sin Lounge, Tín mở thêm bar ACE.
Cũng như dự án đầu tiên, ACE sử dụng mặt bằng là bất động sản của TTG.
Sau 4 tháng, hệ thống vận hành ổn định, Tín quay trở lại TTG, tiếp nhận vai trò điều hành công ty gia đình.
Ngoài thừa hưởng tài sản từ ba mẹ, Nguyễn Trung Tín còn là người “đặt gạch” cho 2 quán bar nổi tiếng nhất Sài Gòn hiện nay với doanh thu tính bằng tiền tỷ mỗi tháng.
Anh là Tổng Giám đốc của Tập đoàn Trung Thủy, nơi bố anh, ông Nguyễn Văn Trung đang là Chủ tịch hội đồng quản trị, còn mẹ anh, bà Dương Thanh Thủy là Phó Tổng Giám Đốc
Đại gia Trầm Bê sinh ra trong một gia đình nghèo gốc Hoa ở Trà Vinh.Trước khi trở thành đại gia quyền lực trong giới ngân hàng, ông Trầm Bê từng trải qua một tuổi thơ cơ cực bao cậu bé quê mùa nào khác.
Ông sinh ra và lớn lên tại xã Hàm Giang, huyện Trà Cú, tỉnh Trà Vinh.
Những người lớn tuổi đang sống ở Trà Cú ngày nay đều biết chuyện ổng nuôi từng con gà, con heo... đợi lớn mang ra chợ bán, kiếm tiền nuôi ba má.
Quanh năm chỉ có một bộ đồ dính da.
Tuổi thơ nghèo khó của đại gia Trầm Bê cũng được ông Thạch Song Sơn – nguyên Đại biểu Quốc Hội Việt Nam khóa X, nguyên Phó trưởng Ban thường trực Ban chỉ đạo Tây Nam Bộ: "Tôi biết Trầm Bê có được ngày hôm nay, là cả một quá trình phấn đấu gian khổ.
Theo tôi biết, Trầm Bê từng phải đi ở đợ cho hào phú, sáng sáng dắt bầy trâu ra đồng... chở củi mướn.
Có lần, đang chở củi cho người ta, gặp sóng to, gió lớn, chìm xuồng tưởng chết.
Cực khổ trăm bề, khi thành đại gia, Trầm Bê vẫn không quên nguồn cội nghèo khó của mình, luôn hướng về quê hương.
Trải qua bao thăng trầm trong quá trình lập nghiệp, hiện ông Trầm Bê đã là một trong những đại gia giàu nhất Việt Nam, ông nguyên là chủ tịch Hội đồng Quản trị Công ty Chế biến Thủy hải sản Sơn Sơn và hiện là thành viên Hội đồng Quản trị của Công ty Cổ phần Đầu tư Xây dựng Bình Chánh (BCCI), Chủ tịch Hội đồng Quản trị Bệnh viện Triều An.
Ngoài ra, ông còn cùng với gia đình tham gia Hội đồng Quản trị của một số công ty như Ngân hàng Phương Nam, Công ty Vàng bạc Đá quý Phương Nam, Công ty Chứng khoán Phương Nam...
Đại gia Trầm Bê là một người khá kín tiếng, rất ít người Việt biết đến tên tuổi của vị đại gia miền Đông Nam Bộ.
Chỉ đến khi vụ việc con trai cả của ông Trầm Bê là Trầm Trọng Ngân bị bắt cóc và bị đòi tiền chuộc lên tới 10 triệu USD, tương đương 160 tỷ đồng vào thời điển trước năm 2005, lúc đó độ giàu có của gia đình họ Trầm mới dần dần được hé lộ.
Trầm Bê có vợ là Viên Đông Anh.
Hai ông bà có ba người con là Trầm Trọng Ngân, Trầm Thuyết Kiều và Trầm Khải Hòa.
Họ hiện đang nắm giữ những vị trí quan trọng trong các công ty mà ông đã tham gia đầu tư.
Ái nữ duy nhất trong gia đình họ Trầm - Trầm Thuyết Kiều, sinh năm 1983 - hiện nắm gần 10% cổ phần và là Phó Tổng giám đốc Khối khách hàng tổ chức Ngân hàng Phương Nam (SouthernBank).
Trầm Thuyết Kiều cũng là Phó Tổng Giám Đốc Công ty Vàng bạc đá quý Phương Nam.
Ngoài ra, ông Lê Trọng Trí - chồng của cô Trầm Thuyết Kiều - cũng sở hữu 2.69 triệu cổ phiếu, tương đương 0,67% của SouthernBank.
Người may mắn đào được chồng bát đĩa cổ là vợ chồng anh Đặng Trung Quyết (31 tuổi) và chị Phạm Thị Thủy (26 tuổi) trú tại xóm 6, xã Diễn Hoa (Diễn Châu, Nghệ An).
Theo đó, cách đây mấy ngày, anh Quyết cùng nhóm thợ đào móng để chuẩn bị xây dựng nhà thì bất ngờ phát hiện một số bát, đĩa cổ lâu đời có hoa văn lạ nằm dưới lòng đất sâu khoảng 1m.
Ban đầu, anh Quyết nghĩ chỉ có vài ba chiếc nên không cẩn trọng lấy lên khiến chúng bị vỡ.
Tuy nhiên, càng đào rộng ra, anh Quyết phát hiện rất nhiều bát, đĩa khác nằm chồng lên nhau theo từng lớp.
Khi lấy lên, anh Quyết đếm được có tổng cộng 69 chiếc bát và đĩa.
Theo quan sát, những đồ vật này có hoa văn, họa tiết trang trí rất đẹp và bắt mắt với nước men màu xanh, màu da lươn bóng đẹp.
Nhiều chiếc bát bên trong có khắc chữ giống chữ Hán Nôm, nhìn rất cổ xưa. “Tổng cộng có 69 chiếc bát đĩa.
Tuy nhiên, rất tiếc là trong quá trình đào, cạy lên do không cẩn thận, một số chiếc đĩa và bát cổ này đã bị chúng tôi vô tình làm vỡ, không còn nguyên vẹn nữa", anh Quyết nói.
Tin đồn gia đình anh Quyết đào được bát, đĩa cổ nhanh chóng lan ra khiến rất đông người dân tìm đến để được chiêm ngưỡng.
Nhiều người sành chơi đồ cổ đổ xô tìm đến hỏi mua.
Tuy nhiên, vợ chồng anh Quyết vẫn chưa đồng ý bán mà muốn giữ lại để làm kỷ niệm.
Từ khi hay tin anh Quyết đào được đồ cổ, rất nhiều người đến để chiêm ngưỡng và hỏi mua, tuy nhiên gia đình anh không bán.
Nhiều cụ cao niên ở địa phương phán đoán, số đồ vật mà gia đình anh Quyết đào được rất có thể là những vật dụng sinh hoạt thường nhật của người dân Phủ Diễn Châu xa xưa chứ không phải đồ dùng của vua chúa.
Tuy nhiên, các cụ phán đoán số đồ vật trên cũng có tuổi đời khoảng 200 năm.
Để có thông tin chính xác hơn về những đồ vật mà gia đình anh Quyết tìm được, chúng tôi đã liên hệ tới Phòng Văn hóa thông tin huyện Diễn Châu để xác nhận.
Tuy nhiên, vì sự việc mới xảy ra nên hiện phía Phòng vẫn chưa nhận được thông tin về việc trên.
Mẫu xe mới Suzuki Celerio mới được nhập khẩu vào thị trường Philippines từ Thái Lan.
Xe có hai phiên bản hộp số loại sàn và tự động với mức giá lần lượt là 507.000 PhP và 542.000 PhP (khoảng 241-258 triệu đồng).
Về kích thước Celerio dài hơn 100 cm, cao hơn 70 cm và chiều dài cơ sở dài hơn 65 cm, cho không gian nội thất rộng hơn xe tiền nhiệm Suzuki Alto.
Hệ thống an toàn của xe khá ấn tượng với các túi khí kép, hệ thống chống bó cứng phanh và dầm chống tác động từ phía bên.
Ngoài ra mẫu Celerio còn sở hữu công nghệ kiểm soát hiệu quả bao gồm các cấu trúc phân tán lực tác động và sử dụng loại thép cường lực cao cho các thành phần của thân xe.
Celerio chỉ có một tùy chọn động cơ xăng loại K10B với dung tích 1.0 lít, sản sinh công suất 67 mã lực và mô-men xoắn cực đại 90 Nm, đi kèm với đó là hộp số sàn 5 cấp độ hoặc hộp số tự động vô cấp.
Xe có các phiên bản màu đa dạng như trắng tuyết, bạc, đỏ, đen, xám, xanh, hồng và vàng.
Tại thị trường Ấn Độ, Maruti Suzuki S-Cross mới sẽ được trang bị 2 loại động cơ diesel khác nhau.
Đầu tiên là động cơ diesel 1,3 lít có tên DDiS 200.
Động cơ sản sinh công suất tối đa 89 mã lực và mô-men xoắn cực đại 200 Nm.
Sức mạnh được truyền tới cầu trước thông qua hộp số sàn 5 cấp.
Lượng nhiên liệu tiêu thụ trung bình của Suzuki S-Cross DDiS 200 là 23,65 km/lít, tương đương 4,2 lít/100 km, thấp nhất trong phân khúc.
Thứ hai là động cơ diesel DDiS 320, tăng áp, dung tích 1,6 lít có công suất tối đa 120 mã lực và mô-men xoắn cực đại 320 Nm.
Động cơ kết hợp với hộp số sàn 6 cấp và tiêu thụ lượng nhiên liệu trung bình 22,7 km/lít, tương đương 4,4 lít/100 km.
Để đảm bảo an toàn cho người sử dụng, Maruti Suzuki đã trang bị phanh đĩa, hệ thống chống bó cứng phanh ABS và 2 túi khí tiêu chuẩn cho toàn bộ dòng S-Cross tại thị trường Ấn Độ.
Những trang thiết bị đáng chú ý khác của Maruti Suzuki S-Cross tại thị trường Ấn Độ bao gồm điều hòa không khí tự động, tay vịn phía sau, hệ thống thông tin giải trí Smartpay, nút bấm khởi động máy, hệ thống điều khiển hành trình, cần gạt kính chắn gió cảm ứng mưa, đèn pha Projector tự động, la-zăng hợp kim 16 inch và ghế bọc da.
Được phát triển dựa trên cơ sở gầm bệ mới, Maruti Suzuki S-Cross sở hữu chiều dài tổng 4.300 mm, rộng 1.765 mm, cao 1.590 mm và chiều dài cơ sở 2.600 Nm.
Để phù hợp với đường sá Ấn Độ, Suzuki S-Cross có chiều cao gầm 180 mm.
Mẫu xe ô tô trên được Toyota Kirloskar Motor ra mắt tại thị trường Ấn Độ với giá khởi điểm 782.215 RS (khoảng 263 triệu đồng) với phiên bản động cơ xăng và 892.965 RS (khoảng 301 triệu đồng) với phiên bản động cơ diesel.
Etios Xclusive khác với mẫu sedan Etios tiêu chuẩn ở chỗ được trang bị thêm loạt tính năng cao cấp.
Nội thất bên trong nổi bật với hệ thống thông tin giải trí Smart Link bao gồm một màn hình cảm ứng điều khiển bằng cử chỉ, kết nối Bluetooth, ứng dụng tăng khả năng định vị, các tấm ốp vân gỗ và vải bọc ghế chất lượng cao.
Ngoại thất, Xclusive trang bị các gương gập điều khiển bằng năng lượng điện, các tấm trang trí mạ crôm sáng bóng, biểu tượng Toyota trên lưới tản nhiệt nổi bật, dòng chữ Xclusive trên tấm chắn bùn và bộ áo khoác màu xanh kim loại mới mẻ, tươi trẻ.
Ngoài ra, xe còn có các túi khí kép phía trước, công nghệ cảm biến chống lật khi đỗ xe, bánh xe với các la-lăng hợp kim sáng lóa, đèn sương mù trước, điều khiển âm thanh trên vô-lăng, sáu loa âm thanh mạnh và có không gian nội thất rộng 595 lít.
Động cơ của xe có hai tùy chọn.
Cụ thể là loại động cơ xăng DOHC có dung tích 1,5 lít và loại động cơ diesel D-4D có dung tích 1,4 lít.
Bộ Công Thương vừa ban hành Quyết định số 8266/QĐ-BCT phê duyệt thiết kế chi tiết thị trường bán buôn điện cạnh tranh.
Cấu trúc thị trường bán buôn điện cạnh tranh phân định rõ bên bán và bên mua khá đa dạng, nhiều thành phần.
Bên bán điện gồm các đơn vị phát điện sở hữu nhà máy điện có công suất trên 30 MW trực tiếp tham gia thị trường điện.
Các nhà máy thủy điện có công suất từ 30 MW trở xuống có quyền lựa chọn tham gia thị trường điện khi đáp ứng đủ các điều kiện về cơ sở hạ tầng.
Nhà máy điện được đầu tư theo hình thức Xây dựng-Kinh doanh-Chuyển giao (BOT) và các nhà máy thủy điện chiến lược đa mục tiêu tham gia thị trường bán buôn điện cạnh tranh theo các hình thức như trực tiếp tham gia thị trường hoặc tham gia thị trường thông qua đơn vị chào giá thay thuộc Tập đoàn Điện lực Việt Nam.
Quyết định cũng nêu rõ, một số nguồn điện sẽ không tham gia thị trường bán buôn điện cạnh tranh như các nguồn điện nhập khẩu, các nhà máy điện sử dụng năng lượng giá, mặt trời, địa nhiệt không phân biệt mức công suất đặt, các nhà máy thủy điện có công suất đặt từ 30MW trở xuống.
Bên mua buôn điện sẽ không chỉ còn một mình Công ty Mua bán điện thuộc EVN mà bao gồm 5 Tổng công ty Điện lực hiện nay (Tổng công ty điện lực Hà Nội, Tp HCM, Miền Bắc, Miền Nam và Miền Trung) và các khách hàng sử dụng điện lớn mua điện từ cấp điện áp 110kV trở lên đấu nối trực tiếp vào trạm biến áp truyền tải cấp điện áp 220kV.
Đơn vị mua buôn mới cũng sẽ được thành lập và được phép tham gia thị trường bán buôn điện cạnh tranh khi đáp ứng các điều kiện theo quy định của Bộ Công Thương và Công ty Mua bán điện (thuộc Tập đoàn Điện lực Việt Nam).
Với cấu trúc trên, 5 Tổng công ty điện lực hiện nay sẽ phải tách độc lập hoàn toàn với EVN về sản xuất kinh doanh.
- .
Tỷ giá NDT giao dịch tự do ở ngoài nước tăng 0,4% sau khi mất 3,6%.
Tỷ giá giao ngay trong nước ít thay đổi, và tính tới 9h35 phút ở mức 6,3970 NDT đổi 1 USD.
Trong ngày đầu tiên, NDT đã giảm 1,9%, tiếp sau đó giảm 1,6% và 1,1% trong ngày 13/8, đánh dấu đợt giảm mạnh nhất trong 2 thập kỷ qua và thay đổi gần như hoàn toàn chính sách tỷ giá của nước này.
Ngày hôm qua, PBOC đã phát đi tín hiệu cho biết, không có cơ sở để đồng NDT giảm giá liên tục và cơ quan này sẽ can thiệp nếu như tỷ giá có biến động mạnh. “Các biện pháp của PBOC bao gồm can thiệp vào thị trường tỷ giá giao ngay và tổ chức họp báo một cách công khai đã góp phần khoanh vùng biến động đối với đồng NDT”, Tommy Xie, một chuyên gia kinh tế của Tập đoàn Oversea-Chinese Banking Corp. ở Singapore nhận định trên .
Tommy Xie cũng cho rằng cuộc khủng hoảng tiền tệ sẽ được chấm dứt nếu giá tỷ giá giao ngay ổn định trong vài ngày tới.
Trong quyết định phá giá gây sốc bắt đầu từ hôm 11/8 vừa qua, PBOC đã đưa ra một cơ chế tỷ giá mới, theo định hướng thị trường hơn.
Theo đó, tỷ giá tham khảo giữa NDT và USD sẽ được xác định hàng ngày theo giá đóng cửa phiên liền trước, dựa trên giao dịch của các nhà tạo lập thị trường (thường là các NH đại lý của PBOC).
Bên cạnh đó, PBOC sẽ tham khảo nhu cầu và nguồn cung ngoại hối trên thị trường và biến động của các đồng tiền chủ chốt khác trên thế giới.
Mặc dù vậy, nhiều chuyên gia cho rằng, Trung Quốc đang nỗ lực phá giá đồng NDT nhằm vực dậy xuất khẩu và kéo chậm đà giảm tốc tăng trưởng kinh tế đang từ hai con số xuống còn 7% trong 6 tháng đầu năm.
Tác động quá lớn của quyết định gây sốc của PBOC tới thị trường tài chính thế giới đã khiến Trung Quốc phải tìm cách trần an, tìm kiếm một sự cân bằng giữa ổn định tài chính và tham vọng đẩy mạnh xuất khẩu cũng như duy trì được trạng thái dự trữ ngoại hối lớn cũng như vị thế một đồng tiền lớn trước ngưỡng cửa được IMF chọn là đồng tiền trong rổ dự trữ của tổ chức này.
Ngày 11/8/2015, Ngân hàng Nhân dân Trung Quốc (NHNDTQ) áp dụng cơ chế xác định tỷ giá tham chiếu mới: công bố tỷ giá hằng ngày trên thị trường ngoại hối liên ngân hàng dựa trên tỷ giá đóng cửa bình quân trên thị trường liên ngân hàng ngày hôm trước.
Các ngân hàng được phép giao dịch trong biên độ ±2% xung quanh tỷ giá tham chiếu.
Tỷ giá CNY/USD tiếp tục được NHNDTQ công bố tăng 1,6% trong ngày 12/8 và 1,1% trong ngày 13/8 theo diễn biến của thị trường.
Đây là diễn biến bình thường vì thị trường cần có thời gian điều chỉnh để đạt điểm cân bằng nên trong ngắn hạn tỷ giá CNY/USD có thể biến động nhất định.
Bản thân NHNDTQ cũng đã có động thái để ổn định CNY: can thiệp bán ngoại tệ, chỉ đạo các NHTM Nhà nước bán USD để hạn chế mức tăng của tỷ giá CNY/USD.
Thông cáo trên website của cơ quan này khẳng định CNY sẽ không giảm giá thêm do kinh tế Trung Quốc đang phát triển tốt, cán cân vãng lai tiếp tục thặng dư, xu hướng quốc tế hóa CNY và mở cửa thị trường tài chính và dự trữ ngoại hối rất lớn là nền tảng hỗ trợ rất tốt cho đồng CNY.
Tại buổi họp báo ngày 13/8, trợ lý Thống đốc Nhân hàng Nhân dân Trung Quốc thông báo việc thị trường điều chỉnh những ngày qua đã thu hẹp chênh lệch 3% giữa tỷ giá tham chiếu với kỳ vọng tỷ giá của thị trường; giá trị CNY đang dần phục hồi sau 3 ngày giảm và sẽ giữ ở mức cao, không có cơ sở để tiếp tục giảm mạnh.
NHNDTQ tuyên bố sẽ không để thị trường ngoại tệ biến động quá mức và khẳng định mức tỷ giá hiện nay của CNY là phù hợp với các yếu tố kinh tế vĩ mô ( ).
Kết quả là từ ngày 11/8 đến sáng 13/8, tỷ giá CNY/USD tăng nhưng mức tăng chậm dần và đến chiều ngày 13/8, CNY phục hồi nhẹ: tỷ giá CNY/USD giao dịch đóng cửa giảm khoảng 0,03% so với mức công bố đầu ngày.
Trên thị trường tài chính quốc tế, động thái của NHNDTQ tác động nhất định do Trung Quốc là nền kinh tế có lớn thứ hai thế giới và là đối tác chiếm tỷ trọng thương mại lớn của nhiều nước.
Sau động thái của NHNDTQ ngày 11/8, các đồng tiền Châu Á đồng loạt giảm giá khoảng 0,5-2% so với USD nhưng từ ngày 12/8, mức độ giảm giá chậm lại, đến chiều ngày 13/8/2015, hầu hết đã tăng giá trở lại so với đồng USD: Hong Kong (+0,04%), Đài Loan (+0,4%); Hàn Quốc (+1,41%); Philippines (+0,12%), Ấn độ (+0,24%), Malaysia (+0,42%), Thái Lan (+0,25%) so với đồng USD trong ngày 13/8 cho thấy thị trường quốc tế đang đi vào ổn định, quen dần biến động thường xuyên của CNY.
Thị trường chứng khoán các nước cũng diễn biến tích cực, sau hai ngày giảm thì đến ngày 13/8, cả chứng khoán Châu Âu và Châu Á đều tăng điểm trở lại: Nhật Bản tăng 0,99%, Mỹ tăng 0,15%, Hồng Kong tăng 0,43%, Singapore tăng 1,03%, Indonesia tăng 2,5%, Hàn Quốc tăng 0,4%, đặc biệt Trung Quốc tăng 1,76%.
Ngày 13/8, Thống đốc NHTW Malaysia (BNM) Aziz tuyên bố không cần phản ứng thái quá (overreaction) đối với việc điều chỉnh tỷ giá đồng Nhân dân tệ vì động thái của này là phù hợp và có lợi trong điều kiện của nước này.
Nhiều nhà đầu tư lĩnh vực BĐS cho rằng khu đất gần 10.000m2 của TTTM Thuận Kiều Plaza tại trung tâm quận 5 là niềm mơ ước của không biết bao nhiêu người.
Theo đó, vị trí xây dựng dự án này đã được đầu tư hệ thống hạ tầng cơ sở, nhất là giao thông khá đồng bộ và rộng lớn, giúp kết nối thuận lợi với các tỉnh miền Tây.
Đặc biệt, đây là là khu vực thương mại sầm uất bậc nhất của Tp.HCM từ trước đến này thuộc về cộng đồng người Hoa.
Theo đó, năm 1994 Công ty TNHH MTV Xây dựng thương mại Sài Gòn 5 (trực thuộc Tổng Công ty Địa ốc Sài Gòn TNHH MTV) và Kings Harmony Int MTV của HongKong liên doanh xây dựng cao ốc thương mại trên khu đất có diện tích 9.971m², với tổng vốn đầu tư hơn 55 triệu USD.
Công trình gồm 3 tháp, mỗi tháp có 33 tầng, trong đó có khu trung tâm thương mại, 648 căn hộ và các công trình tiện ích khác như hồ bơi, khu giải trí, nhà xe… Năm 1998 công trình này hoàn thành, nhưng không đưa vào khai thác sử dụng từ đó đến nay.
Nguyên nhân của cảnh hoang vắng này, theo một chuyên gia đều bắt nguồn từ việc chủ đầu tư đã xây dựng dự án hoành tráng này mà bỏ qua yếu tố phong thủy.
Đây là một vấn đề khá hệ trọng đối với bất kỳ một người Á Đông nào khi mua nhà ở.
Giả thuyết đầu tiên, nhiều người bảo rằng nếu nhìn từ xa với khoảng cách khoảng 500m, tòa nhà này trông không khác gì một con thuyền với 3 ống khói vươn thẳng lên nền trời, trong khi lòng con thuyền không cân xứng với chiều cao này.
Do vậy, chiếc thuyền này dễ bị chìm đắm trong những cơn “bão gió” sau khi đưa vào hoạt động.
Một giả thuyết thứ hai, theo một vị kiến trúc sư tại Tp.HCM trao đổi với phóng viên chiều ngày 13/8, nhìn tổng thể, công trình này được thiết kế trông y như một bát hương với 3 cây nhang, một yếu tố trong mỗi gia đình người Việt hay châu Á đều có trong việc thờ cúng.
Bỏ qua yếu tố trên, ông Lê Hoàng Châu, Chủ tịch Hiệp hội BĐS Tp.HCM, cho chúng tôi biết rằng các nhà đầu tư đã “bê” nguyên mẫu mô hình nhà ở của HongKong sang đặt tại đây.
Trong khi đó, chúng ta thừa biết rằng phong cách thiết kế này lại hoàn toàn không phù hợp với người Việt Nam.
Theo đó, công trình khi đó được xây dựng theo thiết kế xà cột chứ không như hiện nay, do vậy căn hộ nào cũng có một xà ngang chạy ngang nhà mà lại nằm ngay phòng ngủ.
Kèm với trần nhà khá thấp, không thoáng khí.
Do đó, nhiều người cho rằng chính cây xà này đã “đè” nặng lên cuộc sống, sinh mạng của mình nên không ai dám ở. “HongKong là nơi đất chật người đông nên kiểu thiết kế này rất phù hợp, nhưng tại Việt Nam thì ngược lại.
Người Việt chúng ta phóng khoán nên muốn sống trong một ngôi nhà vuông vứt, thoáng mát chứ không ngột ngạt như thế.”, ông Châu nói.
Một nhà đầu tư khác cũng cho rằng ban đầu chủ ý của người làm nên dự án này với mong muốn bán căn hộ cho cộng đồng người Hoa, nhưng kết quả không như mong muốn nên dự án bị bỏ hoang từ đó đến nay.
Theo một nguồn tin đáng tin cậy, toàn bộ dự án này đã được một doanh nghiệp BĐS lớn của Việt Nam mua lại, đó là Công ty địa ốc Vạn Thịnh Phát.
Hiện nay, hai bên đang tiếp tục những thủ tục cần thiết để chuyển nhượng lại dự án.
Tuy nhiên, vị này còn cho biết thêm rằng quá trình này sẽ không diễn ra nhanh được và phải mất ít nhất 2 năm nữa mới hoàn tất, mặc dù giá cả của thương vụ này đã được thống nhất.
Trên thị trường, Vạn Thịnh Phát được xem tập đoàn bất động sản tư nhân lớn tại Việt Nam của bà chủ Trương Mỹ Lan.
Bà Trương Mỹ Lan nổi lên từ 2011 khi 3 ngân hàng SCB, Đệ Nhất và Việt Nam Tín Nghĩa tiến hành hợp nhất với nhau, năm 2013 bà Lan càng nổi như cồn khi Vạn Thịnh Phát được cho là có liên quan tới thương vụ mua lại Vincom Centre A trị giá tới 470 triệu USD...Đến 2014, khối tài sản của bà Trương Mỹ Lan được cho là lên tới 6.700 tỷ đồng.
Vạn Thịnh Phát thì sở hữu hàng loạt dự án BĐS lớn khác như như Sherwood Residence, trung tâm dịch vụ văn phòng Vạn Thịnh Phát, Khách sạn Windsor – An Đông Plaza, dự án Saigon Peninsula… Liên quan tới Thuận Kiều Plaza, khi được hỏi rằng chính quyền địa phương có sự hỗ trợ nào cho chủ đầu tư nhằm tháo gỡ những khó khăn để dự án này sớm thoát khỏi cảnh hoang tàn, vị này cho rằng dự án TTTM Thuận Kiều Plaza là của các chủ đầu tư tư nhân, do đó chuyện làm ăn thắng hay thua là họ phải chấp nhận.
Dự án bị bỏ hoang nhiều năm thì tự thân doanh nghiệp phải tự biết cách cứu mình. “Trong bối cảnh thị trường Việt Nam đang phục hồi tốt như hiện nay, quá trình mua bán – sáp nhập các dự án trùm mền để “hóa kiếp” nó là một xu thế không tránh khỏi.
Dự án TTTM này nằm ở một vị trí khá tốt nên được mua lại để tái hoạt động kinh doanh cũng nằm trong dòng chảy này”, ông Châu nói.
Dự án này sẽ làm như thế nào để không lao vào “vết xe đổ” hàng chục năm qua, một số ý kiến cho rằng khu đất “vàng” này rất thích hợp để phát triển dự án TTTM và căn hộ cao cấp.
Bởi vì, ngay quận 5 hiện nay các dự án loại này không có, lại tọa lạ ở một địa điểm giao thông khá thuận tiện, hạ tầng tiện ích rất nhiều như gần 5 bệnh viện lớn, trường học quốc tế...
Vạn Thịnh Phát chắc chắn sẽ đi theo hướng này.
Tuy nhiên, việc điều chỉnh thiết kế TTTM hiện hữu là khả năng khó xảy ra nhất, thay vào đó công trình này có thể sẽ bị đập bỏ phần 3 tòa tháp chung cư, giữ lại phần chân tháp để thay đổi toàn bộ phần trên, hợp với phong thủy hơn.
Đại diện của một quỹ đầu tư Hoa Kỳ tại Tp.HCM, cho biết thêm trong hơn 2 năm qua quỹ này cũng đã “nhòm ngó” mảnh đất lớn này, nhưng do có quá nhiều vấn đề về thủ tục pháp lý và giá chuyển nhượng nên đành “bỏ cuộc”.
Ngoài ra, nếu mua lại dự án này thì nhà đầu tư mới buộc phải đập bỏ để xây mới bởi vì hệ thống bên trong nhiều năm không sử dụng đã xuống cấp rất nghiêm trọng, công nghệ lạc hậu.
Quỹ này khẳng định rằng nói là mua lại dự án nhưng thực ra cũng chỉ là mua lại đất!
Sáng 14/8, các DN kinh doanh vàng tại Hà Nội và TP.HCM đồng loạt giảm giá vàng miếng khoảng 400.000-500.000 đồng/lượng so với cuối chiều qua.
Tính tới 9h30, giá vàng tại Công ty Vàng bạc đá quý Sài Gòn được mua vào và bán ra ở mức 33,6 triệu đồng/lượng và 34,4 triệu đồng/lượng, so với mức 34,1 và 34,8 triệu đồng/lượng cuối giờ chiều 13/8.
SJC tại Bảo Tín Minh Châu niêm yết giá vàng ở mức 33,75 triệu đồng/lượng (mua vào) và 34,24 triệu đồng/lượng (bán ra).
Giá vàng SJC tại DOJI được giao dịch ở mức gần tương tự: 33,7 triệu đồng/lượng (mua vào) và 34,2 triệu đồng/lượng (bán ra).
Như vậy, sáng 14/8 giá vàng các DN mua vào đã trở về đúng với giá sáng 13/8, trong khi giá bán ra cao hơn khoảng 300.000-400.000 đồng/lượng.
Chênh lệch mua bán vàng đã giảm xuống còn 500.000-800.000 đồng/lượng, so với mức chênh 800.000-1 triệu đồng/lượng khi vàng biến động tăng sốc vào trưa hôm qua.
Vàng trong nước giảm giá theo thế giới.
Nỗi lo về một sự biến động bất định của đồng NDT đã dịu đi đã khiến giá vàng theeg giới đêm qua giảm hơn 10 USD xuống 1.114 USD/ounce.
Ngân hàng TW Trung Quốc (PBOC) hôm qua cho biết, không có cơ sở để NDT tiếp tục tăng mạnh và PBOC sẽ theo dõi các biến động trên thị trường để có những kiểm soát kịp thời nhằm ổn định thị trường tài chính.
Việc Mỹ hôm 13/8 công bố doanh số bán lẻ đã phục hồi so với tháng trước đã giúp giới đầu tư tin tưởng vào sự hồi phục vững chắc của nền kinh tế lớn nhất thế giới này.
Cùng với sự trấn an ban đầu của Trung Quốc về đồng NDT, giới đầu tư đã quay trở lại với đồng USD và bán vàng ra khiến mặt hàng này giảm giá.
Lực mua vàng trong nước yếu kém khi vàng tăng giá mạnh vào trưa hôm qua cũng là yếu tố khiến các DN phải điều chỉnh giảm giá vào cuối giờ chiều qua và tiếp tục giảm vào đầu giờ sáng nay.
Đồng USD tại Việt Nam tiếp tục tăng giá, tăng thêm từ 20-35 đồng so với sáng qua và lên gần chạm trần.
Tính tới 10h sáng 14/8, Vietcombank đang để ở mức 22.035 đồng và 22.105 đồng/USD, so với 22.000 đồng và 22.070 đồng/USD đầu giờ sáng qua.
Mức giá này chỉ còn thấp hơn 1 đồng so với trần 22.106 đồng/USD.
BIDV niêm yết giá USD ở mức 22.065 đồng (mua) và 22.105 đồng (bán); Eximbank 22.050 đồng (mua tiền mặt) và 22.106 đồng (bán); Techcombank 22.000 đồng (mua tiền mặt) và 22.106 đồng (bán).
Trên thị trường tự do, USD đã lên vượt trần.
Giá được giao dịch phổ biến ở mức 22.150-22.300 đồng/USD (so với trần 22.106 đồng/USD).
Với vị trí chiến lược đắc địa, kết nối đồng bộ hạ tầng với các khu vực lân cận, cùng mức giá cạnh tranh tại khu Đông TP.HCM là những lý do khiến Jamona Home Resort trở thành bến đỗ hoàn hảo của những nhà đầu tư chuyên nghiệp.
Nằm trong tâm điểm phát triển của khu Đông - Trung tâm hành chính tương lai của TP.HCM, khu vực sôi động nhất, nóng nhất của thị trường bất động sản trong thời gian gần đây, Jamona Home  Resort đã trở thành đất vàng, hàng hiếm khi tọa lạc ngay tại trung tâm quận Thủ Đức, bên quốc lộ 13.
Từ dự án, cư dân chỉ mất 15 phút để kết nối với sân bay Tân Sơn Nhất hay Trung tâm thành phố thông qua tuyến đại lộ Phạm Văn Đồng.
Đặc biệt, ngay khi tuyến metro 3B đi vào hoạt động, giá trị bất động sản tại khu Đông nói chung và Jamona Home Resort nói riêng sẽ gia tăng vượt trội.
Mới mức giá 14.5 triệu/ m2, Jamona Home  Resort là dự án bất động sản nghỉ dưỡng cao cấp, có mức giá cạnh tranh nhất hiện nay tại khu Đông TP.HCM.
Theo đó, trong 3-4 năm nữa, khi tuyến Metro 3B đi vào hoạt động, mức giá tại Jamona Home Resort cũng như các khu vực lân cận được dự đoán sẽ tăng mạnh đáp ứng mọi kỳ vọng của những nhà đầu tư khó tính và thận trọng.
Mặt khác, với mức giá này, việc sở hữu biệt thự nghỉ dưỡng đẳng cấp của giới thượng lưu sẽ trở nên dễ dàng hơn bao giờ hết.
Thay vì phải bỏ ra hàng triệu đô để sở hữu bất động sản nghỉ dưỡng tại khu vực Phú Quốc, Nha Trang, Phan Thiết,  thì giờ đây khách hàng chỉ phải chi từ 2 tỷ đồng cho một nền đất rộng tới hàng trăm m2 giữa lòng TP.HCM.
Với Jamona Home Resort, bài toán nghĩ dưỡng cuối tuần và đầu tư trong tương lai chưa bao giờ trở nên hài hòa như vậy.
Chỉ từ 2 tỷ đồng bỏ ra ban đầu, khách hàng sẽ sở hữu  lô đất vàng rộng lớn, vừa đáp ứng nhu cầu nghỉ dưỡng cuối tuần, vừa thu được lợi tức lên tới hàng trăm triệu mỗi năm khi cho thuê biệt thự, và đặc biệt thu được khoản lợi nhuận khổng lồ khi bất động sản tăng giá trong tương lai.
Khách hàng mua đất nền tại dự án chỉ phải thanh toán từ 380 triệu đồng (20% giá trị hợp đồng), phần còn lại được ngân hàng cho vay với lãi suất ưu đãi trong 15 năm.
Được thiên nhiên ưu đãi cho phong cảnh chan hoà với ba mặt liền kề sông nước cộng hưởng với lối thiết kế phóng khoáng, tinh tế, Jamona Home Resort được được ví như một kiệt tác về không gian sống giữa thiên nhiên.
Với 3.000m2 chỉ dành riêng cho các lối đi bộ và công viên rợp bóng cây xanh, cư dân tại đây được đắm mình vào chốn không gian mát dịu, hít thở làn không khí trong lành.
Tại Jamona Home Resort, bạn có thể chào đón một ngày mới đầy năng lượng với việc tản bộ quanh công viên trung tâm hay đón chiều về trên bến sông Vĩnh Bình yên ả.
Đặc biệt, tại Jamona Home Resort, cư dân sẽ được tận hưởng những tiện ích của một cuộc sống 5 sao như: Hồ bơi rộng lớn, nhà hàng café sang trọng, bến du thuyền 5 sao, vườn BBQ ven sông, trường quốc tế, phòng gym, Spa, sân tennis, khu giải trí… Jamona Home Resort hứa hẹn là nơi tuyệt vời đáp ứng hài hòa nhu cầu đầu tư và nghỉ dưỡng.
Đường số 12, P.
Hiệp Bình Phước, Q.
Thủ Đức Website: Hotline: hoặc
- Trao đổi với báo giới, ông Dương Mạnh Hùng, Phó Vụ trưởng Vụ Hệ thống Tài khoản (Tổng cục Thống kê) cho rằng, về lý thuyết, khi Trung Quốc phá giá đồng tiền, chắc chắn xuất khẩu của nước này rất có lợi.
Các nước, trong đó có Việt Nam một đối tác nhập khẩu lớn từ Trung Quốc, sẽ chịu nhiều tác động.
Việt Nam sẽ nhập khẩu nhiều hơn từ nước này.
Khi nhập khẩu tăng lên, bao giờ GDP cũng giảm thấp xuống.
Bởi, theo phương pháp nghiên cứu GDP sử dụng cuối cùng, GDP sẽ bao gồm tiêu dùng cuối cùng của hộ, của Chính phủ, tích lũy và cộng xuất trừ nhập.
Nhập khẩu càng lớn lên thì phần phải trừ đi càng lớn.
Điều đó làm cho GDP giảm xuống, ông Hùng lo ngại.
Tuy nhiên, đây cũng là cơ hội cho Việt Nam vì khi đó, giá trị nguyên vật liệu Trung Quốc nhập khẩu giảm xuống.
Đầu vào giảm sẽ làm cho sản xuất của ta tăng trưởng tích cực hơn, xuất khẩu của ta có lợi thế hơn.
Lợi ích này sẽ bù lại cho phần giảm GDP do nhập khẩu tăng lên.
Vì vậy, ông Hùng nhận định, với mục tiêu GDP năm nay là 6,2% thì Việt Nam vẫn thừa sức đạt. “Phá giá Nhân dân tệ sẽ không làm ảnh hưởng đến mục tiêu này.
Nếu có giảm là GDP giảm so với khả năng đáng lẽ có thể đạt được” - ông Hùng phân tích.
Ông lý giải, dầu thô chúng ta vẫn khai thác sản xuất tốt.
Các ngành đều tăng trưởng rất khá, như công nghiệp chế biến tăng rất ấn tượng, 6 tháng đầu năm tăng tới 9% cao nhất mấy năm gần đây.
Xây dựng bất động sản đang khởi sắc trở lại.
Thứ ba là dịch vụ vẫn ổn định.
Các ngành thương mại tăng trưởng ổn.
Xét về cầu, tiêu dùng gia đình sau nhiều năm tăng thấp, thì năm nay lần đầu tiên tăng hơn cả tăng trưởng GDP nên sẽ đóng góp tốt cho GDP.
Song, ông Hùng lưu ý khoảng cách quan hệ thương mại xuất nhập khẩu giữa Việt Nam và Trung Quốc sẽ ngày càng gia tăng.
Đó là điều bất lợi cho chúng ta khi nhập nhiều từ Trung Quốc.
Tuy nhiên, nhờ giá trị nguyên vật liệu nhập từ Trung Quốc thấp nên Việt Nam sẽ được lợi khi xuất khẩu.
Ví dụ, khi xuất sang EU, sang Mỹ như ở dệt may, da giày, hàng của ta cạnh tranh hơn.
Số liệu từ Bộ NN-PTNT cho thấy, tổng kim ngạch xuất khẩu nông lâm thủy sản 7 tháng năm 2015 ước đạt 16,9 tỷ USD, giảm 3,6% so với cùng kỳ 2014, mà nguyên nhân chính được cho là tỷ giá.
Thế nên, khi vừa nhắc đến chuyện Trung Quốc phá giá đồng Nhân dân tệ (NDT), ông Võ Hùng Dũng, Phó Tổng thư ký Hiệp hội cá tra Việt Nam, đã thở dài.
Bởi, các doanh nghiệp cá tra hiện đã khó khăn nay lại càng khó hơn.
Theo ông Dũng, đồng rúp của Nga và đồng tiền của Brazil vốn mất giá liên tục thời gian qua khiến các doanh nghiệp xuất khẩu cá tra chật vật đủ đường, nay lại bị bồi thêm “cú” phá giá đồng NDT của Trung Quốc.
Trong khi, thị trường này chính là cứu cánh cho các doanh nghiệp cá tra khi Nga và châu Âu khủng hoảng.
Ông Dũng lý giải, thời gian qua, các doanh nghiệp đăng ký xuất khẩu sang Trung Quốc tăng lên rất nhiều.
Hiện Trung Quốc chiếm khoảng 8% thị phần xuất khẩu cá tra của Việt Nam.
Khi phá giá đồng NDT, phía doanh nghiệp Trung Quốc có thể sẽ điều chỉnh hợp đồng, thương lượng lại để giảm giá,... khiến lượng xuất khẩu sang thị trường này sụt giảm, gây thua lỗ cho các doanh nghiệp cá tra Việt Nam.
Tương tự, ông Trương Đình Hòe, Tổng Thư ký Hiệp hội Chế biến và xuất khẩu Thủy sản Việt Nam (VASEP) nói thêm, cạnh tranh xuất khẩu thủy sản trở nên gay gắt hơn khi các nước khác sẽ giảm giá đồng tiền.
Tương lai, các doanh nghiệp thủy sản của Trung Quốc trước đây phải dừng nay có thể sẽ xuất khẩu trở lại, trở thành đối thủ cạnh tranh với các doanh nghiệp các nước trong đó có Việt Nam.
Cùng chung lo ngại, bà Phạm Thị D., Giám đốc một doanh nghiệp xuất khẩu các mặt hàng hoa quả ở Lạng Sơn, cho biết, về lý thuyết, khi Trung Quốc phá giá đồng NDT, giá hàng hóa nhập vào nước họ sẽ trở nên đắt đỏ.
Việc này cũng giống như khi đồng tiền chung châu Âu mất giá, hàng loạt mặt hàng của Việt Nam xuất sang đó đều gặp khó khăn, hàng ùn ứ vì doanh nghiệp bỏ ngang.
Vì vậy, hàng Việt Nam xuất sang Trung Quốc có thể giảm mạnh cả về lượng và giá trong thời gian tới.
Với mặt hàng chè, theo ông Chu Xuân Ái, Giám đốc Công ty TNHH Phát triển công nghệ và thương mại Tôn Vinh, thị trường Trung Quốc chiếm tỷ trọng lớn, tới 30% lượng chè xuất khẩu của công ty.
Từ đầu năm đến nay, xuất khẩu chè sang thị trường này tương đối ổn định. “Nhưng giờ Trung Quốc phá giá đồng NDT thì doanh nghiệp sẽ rất thua thiệt”, ông Ái lo lắng và mong Nhà nước có chính sách điều hành phù hợp.
Theo các chuyên gia kinh tế, việc Trung Quốc phá giá đồng NDT gần 2% là tình hình đặc biệt, có tác động mạnh đến nền kinh tế Việt Nam, nhất là khi Việt Nam đang trong tình trạng nhập siêu từ Trung Quốc.
Việt Nam cần phải nỗ lực để kiểm soát tình hình bằng việc thay đổi chính sách đầu tư, nâng cao chất lượng, hàng hóa sản xuất trong nước để thu hẹp khoảng cách xuất nhập khẩu giữa Việt nam với Trung Quốc.
Đồng thời, cơ quan quản lý cũng cần xem xét điều chỉnh tỷ giá một cách phù hợp theo cơ chế thị trường.
Mới đây, động thái nới biên độ tỷ giá là một bước đi cần thiết.
Tuy nhiên, việc nới 1-2% chỉ là một mặt, còn lại cần xác định nới lúc nào, bao nhiêu phần trăm để kích thích nền kinh tế phát triển trong mối tương quan giữa các quốc gia - mà đồng đô la Mỹ vẫn là yếu tố chủ chốt trong thanh toán.
Ngày 8/8/2015 Trung tâm kinh doanh Bất động sản Sun Group tại Hà Nội tổ chức lễ mở bán các biệt thự Tuyệt tác nghỉ dưỡng Premier Village Đà Nẵng Resort, thu hút sự tham gia của gần 300 khách hàng.
Tập đoàn Sun Group và Ngân hàng BIDV chi nhánh Quang Trung ký kết Hợp đồng hợp tác tín dụng với mức cho vay tối đa lên tới 100% tổng giá bán biệt thự trong vòng 20 năm.
Đặc biệt, chủ sở hữu biệt thự sẽ có ngay cơ hội trải nghiệm Tuyệt tác nghỉ dưỡng với tổng trị giá lên tới 200 triệu đồng sau khi hoàn tất thủ tục đặt cọc theo quy định.
Chương trình trải nghiệm bao gồm 01 đêm tại Premier Village Danang Resort khách hàng đã đặt mua và 01 đêm tại Biệt thự 2 hoặc 3 Phòng ngủ siêu đẳng cấp: Hibiscus, Frangipani hoặc Ixora - thuộc khu nghỉ dưỡng Intercontinental Danang Sun Peninsula Resort - Khu nghỉ dưỡng đẳng cấp của Tập đoàn Sun Group được Tổ chức World Travel Awards vinh danh “Khu nghỉ dưỡng sang trọng bậc nhất thế giới” năm 2014, giải thưởng được coi là “Oscar của ngành du lịch” thế giới.
Chủ sở hữu biệt thự sẽ hoàn toàn hài lòng với những trải nghiệm đẳng cấp cùng vé máy bay hạng Thương gia cho cả gia đình 04 người, xe đưa đón hạng sang và thưởng thức ẩm thực tinh tế tại các nhà hàng 5 sao đẳng cấp trong suốt lịch trình.
Theo các Chuyên gia Bất động sản, Premier Village Đà Nẵng Resort là một cơ hội đầu tư hội tụ đầy đủ 5 điểm hấp dẫn vượt trội, bao gồm: Tập đoàn Sun Group cam kết sẽ giao ngay giấy chứng nhận quyền sử dụng đất và biệt thự sau khi khách hàng hoàn thành các thủ tục cần thiết.
Cùng với việc nhận ngay giấy chứng nhận, khách hàng còn có cơ hội sinh lời đặc biệt từ biệt thự vừa mua khi tham gia chương trình Cam kết cho thuê với lợi nhuận tối thiểu là 9%/năm (trên giá bán biệt thự) trong vòng 10 năm đầu sở hữu.
Đây là mức cam kết sinh lời vượt trội trên thị trường bất động sản nghỉ dưỡng Việt Nam, đồng thời là tỉ suất lợi nhuận hấp dẫn, đảm bảo chắc chắn và ổn định dài hạn so với các kênh đầu tư hiện hành.
Tuyệt tác nghỉ dưỡng này tọa lạc nơi “giao điểm vàng” của đường Võ Nguyên Giáp - Hồ Xuân Hương, cách sân bay và trung tâm thành phố chỉ 10 phút lái xe.
Từ Premier Village Đà Nẵng Resort du khách có thể di chuyển nhanh chóng ra sân bay, vào trung tâm thành phố, đi thăm khu du lịch Bà Nà Hills, công viên Châu Á (Asia Park), Thánh địa Mỹ Sơn, Ngũ Hành Sơn, bán đảo Sơn Trà; hoặc trải nghiệm yên bình ở phố cổ Hội An, lặn biển ngắm san hô ở Cù Lao Chàm...
Trên tổng diện tích 15ha, Premier Village Đà Nẵng Resort chỉ bao gồm đúng 118 biệt thự với cách thiết kế thấp dần, mở tầm nhìn hướng ra biển xanh bao la.
118 biệt thự ven biển Premier Village Đà Nẵng Resort có kiến trúc hiện đại, lịch lãm với hai gam màu trắng đen chủ đạo, được thiết kế thông minh với 4 hoặc 5 phòng ngủ, phòng khách lớn, bếp,...
Mỗi biệt thự được kết nối hài hòa với hệ thống sân vườn, bể bơi riêng… Toàn bộ nội thất được trang bị sang trọng từ các thương hiệu hàng đầu thế giới.
Chủ sở hữu biệt thự cũng được tận hưởng hệ thống dịch vụ và giải trí cao cấp trong khuôn viên khu nghỉ dưỡng bao gồm: hệ thống nhà hàng ẩm thực Á - Âu, khu spa, câu lạc bộ bể bơi ngoài trời… Tuyệt tác nghỉ dưỡng Premier Village Đà Nẵng Resort được xây dựng bởi Tập đoàn Sun Group - Tập đoàn tư nhân danh tiếng với các dự án được quốc tế ghi nhận như các khu nghỉ dưỡng, giải trí cao cấp: InterContinental Danang Sun Peninsula Resort, Bà Nà Hills, Marriott và Ritz Carlton tại Phú Quốc…  Tập đoàn Sun Group cũng nổi danh với các dự án cáp treo giữ nhiều kỷ lục thế giới và các đại công viên giải trí góp phần làm thay đổi diện mạo du lịch tại nhiều địa phương.
Với phong cách chuyên nghiệp, tinh tế tới từng chi tiết, Accor Hotels đảm bảo cho khách hàng một kỳ nghỉ thượng lưu đúng nghĩa theo tiêu chuẩn quốc tế.
Đồng thời, Accor Hotels cũng đem lại sự an tâm cho các chủ nhân về khả năng sinh lời cũng như sự bảo toàn, gia tăng giá trị bất động sản theo thời gian.
Điều này được minh chứng bằng việc các biệt thự cho thuê luôn kín phòng và khách hàng phải đặt trước nhiều ngày để có được kỳ nghỉ tại đây.
Chủ sở hữu được miễn phí lên tới 15 đêm/năm ngay tại Premier Village Đà Nẵng Resort, tương đương với khoảng 2,5 tỷ đồng trong 10 năm.
Nếu không có biệt thự trống tại Premier Village Đà Nẵng Resort, chủ sở hữu có thể quy đổi thành số phòng có giá trị tương đương tại hệ thống khách sạn và khu nghỉ dưỡng do Tập đoàn Sun Group đầu tư như InterContinental Danang Sun Peninsula Resort hoặc sắp tới là JW Marriott và The Ritz Carlton tại  Phú Quốc.
Ngoài ra, 20 chủ sở hữu đầu tiên hoàn thành thủ tục đặt cọc được tặng một thẻ golf tại sân golf Bà Nà Hills trị giá 30.000 USD.
Quà tặng sẽ được trao khi khách hàng nhận biệt thự.
Trong cuộc trao đổi với phóng viên Vietnamnet về mối quan hệ thương mại giữa hai nước Việt Nam và Thái Lan, bà Usa Wijarurn đánh giá cao về thị trường Việt Nam.
Như thông tin bạn đề cập, hiện Việt Nam đang là đối tác thương mại lớn thứ 2 của Thái Lan trong khuôn khổ ASEAN và là đối tác đứng thứ 9 của Thái Lan trong khuôn khổ quốc tế.
Điều này cho thấy Việt Nam và Thái Lan thực sự là đối tác chiến lược của nhau trong quan hệ kinh tế, thương mại cả ở tầm khu vực và quốc tế.
Nó cũng cho thấy rõ một điều rằng Việt Nam hiện đang là thị trường vô cùng tiềm năng không chỉ trong khuôn khổ ASEAN mà là trên phạm vi toàn cầu.
Với những lợi thế về thị trường như dân số đông với gần 90 triệu dân, đa phần là dân số trẻ với xu hướng tiêu dùng hiện đại, đồng thời Việt Nam cũng là một trong những nền kinh tế đang phát triển được đánh giá là năng động trong việc tham gia vào thị trường khu vực và thế giới, là thành viên của các tổ chức như ASEAN, APEC, ASEM, WTO, etc..
Việt Nam chắc chắn là một thị trường đáng mơ ước và thu hút đối với bất kỳ một đối tác nào có quan tâm đến phát triển giao thương toàn cầu.
Trong nửa đầu năm 2015, kim ngạch thương mại hai chiều của Việt Nam và Thái Lan đạt mức 5,4 tỷ USD, tăng gần 1 tỷ USD so với cùng kỳ năm 2014 và mục tiêu mà chính phủ 2 nước thống nhất đặt ra sẽ là 20 tỷ USD vào năm 2020.
Với những con số ấn tượng như vậy cùng với hàng loạt các chương trình hợp tác đã đang và sẽ được thực hiện giữa hai nước, có thể khẳng định rằng quan hệ kinh tế và thương mại giữa Thái Lan và Việt nam đang trên đà phát triển thuận lợi theo chiều hướng tích cực.
Điểm nhận thấy trong kim ngạch thương mại hai chiều của hai nước hiện nay là xuất khẩu của Việt Nam sang Thái Lan ở mức thấp hơn so với nhập khẩu.
Vì vậy, để tạo sự cân bằng giữa giá trị xuất- nhập khẩu trong cơ cấu của cán cân thương mại giữa hai nước, Việt Nam cần phải đẩy mạnh hơn nữa công tác xúc tiến xuất khẩu, tăng cường giao thương giữa hai nước.
Điều này không chỉ đòi hỏi nỗ lực của giới kinh doanh mà còn của chính phủ và sự hợp tác chặt chẽ từ phía Thái Lan.
Trong những năm gần đây chúng ta có thể thấy cán cân thương mại của Việt Nam với các nước đã có sự cải thiện một cách rõ rệt theo hướng giá trị xuất khẩu cao hơn giá trị nhập khẩu.
Việt Nam và Thái Lan là hai thị trường có nhiều điểm khá là tương đồng về chủng loại sản phẩm cũng như nhu cầu tiêu dùng, vì vậy các công ty Việt Nam nên chú trọng đến vấn đề chất lượng, giá cả khi muốn xuất khẩu vào thị trường Thái Lan.
Theo ý kiến cá nhân, cơ cấu xuất – nhập khẩu trong cán cân thương mại giữa hai nước chắc chắn sẽ được cải thiện trong tương lại gần đặc biệt khi AEC được thành lập vào cuối năm nay 2015.
Để đạt được mục tiêu đặt ra, cả hai nước Việt Nam – Thái Lan cần phải củng cố và tăng cường hơn nữa các hoạt động hợp tác một cách toàn diện trên tất cả các lĩnh vực của nền kinh tế.
Cùng là thành viên ASEAN và sắp tới là AEC, cá nhân tôi thấy chúng ta có rất nhiều động lực để biến kế hoạch đặt ra thành hiện thực vào năm 2020. (thực hiện)
Đó là một trong những "phát hiện" được nêu ra tại Báo cáo Mức độ  hài lòng của doanh nghiệp về cải cách thủ tục hành chính thuế 2014 do Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam (VCCI) công bố sáng nay, 11/8.
Trong 5 lĩnh vực được đánh giá, đối với lĩnh vực "sự phục vụ của công thức thuế", ngoài tỷ lệ 53% doanh nghiệp đánh giá cán bộ thuế đã giao tiếp lịch sự, tôn trọng mình như trên, còn có 52% doanh nghiệp đánh giá tốt về chuyên môn, nghiệp vụ của công thức thuế trong kê khai quyết toán thuế.
Cùng đó, cũng có 47% doanh nghiệp đánh giá việc hỗ trợ tuyên truyền cho người nộp thuế là tốt, 48% doanh nghiệp đánh giá việc quản lý cưỡng chế, thanh tra kiểm tra thực hiện tốt.
Song, ngược lại, vẫn có 32% doanh nghiệp phải trả chi phí không chính thức và 40% doanh nghiệp lo ngại nếu không trả khoản này thì sẽ bị phân biệt đối xử.
Một lĩnh vực khác quan trọng là "tiếp cận thông tin thuế" được các doanh nghiệp đánh giá mới chỉ ở mức độ nhất định.
Cứ 2 doanh nghiệp điều tra thì chỉ có 1 doanh nghiệp có thể tiếp cận chính sách thuế dễ dàng.
Và tứ 10 doanh nghiệp thì lại có 7 doanh nghiệp đã từng gặp vướng mắc quá trình này.
Cảm nhận này khác tương đồng với kết quả nghiên cứu về lĩnh vực "thực hiện các thủ tục hành chính thuế".
Báo cáo cho biết có tới gần một nửa, 49% doanh nghiệp từng gặp phiền hà trong các thủ tục thuế.
Đặc biệt, doanh nghiệp than phiền nhất ở 2 thủ tục là việc đăng ký hoặc thay đổi thông tin đăng ký thuế và thủ tục khai thuế.
Khi đi làm việc, các doanh nghiệp thường phải cung cấp thêm nhiều giấy tờ không cần thiết và thời gian giải quyết quá dài.
Liên quan đến lĩnh vực "công tác thanh kiểm tra", 80% doanh nghiệp đánh giá tích cực khi cho biết thái độ cán bộ thuế đúng mực, nhưng cũng có 26% doanh nghiệp nói rằng, nội dung thanh kiểm tra còn trùng lặp.
Tuy nhiên, với lĩnh vực thứ 5 là "tác động của thay đổi pháp luật thuế trong 5 năm qua", các doanh nghiệp đều chấm điểm tốt.
Tới 92% doanh nghiệp đều cho rằng đã chuyển biến tích cực, đặc biệt là thuế giá trị gia tăng và thuế thu nhập doanh nghiệp đã thay đổi giúp giảm thời gian nộp thuế cho doanh nghiệp khá nhiều.
Đặc biệt, tỷ số hài lòng của các doanh nghiệp đối với cải cách thủ tục hành chính thuế nói chung tại các tỉnh trung vị là trên 71%.
Ông Bùi Văn Nam, Tổng Cục trưởng Tổng Cục Thuế chia sẻ: "Báo cáo này là một thước đó đánh giá quan trọng, từ đó,  giúp chúng tôi đề ra các giải pháp nâng cao tinh thần thái độ phục vụ của cán bộ công chức thuế theo đúng tuyên ngôn của ngành là "minh bạch-chuyên nghiệp- liêm chính-đổi mới".
"Trong thời gian qua, chúng tôi luôn cần thị, tiếp nhận, lắng nghe ý kiến cộng đồng doanh nghiệp để tiếp tục cuộc cải cách thủ tục thuế làm sao thuận lợi tối đa cho doanh nghiệp và người dân", ông Nam khẳng định.
Ông Vũ Tiến Lộc Chủ tịch VCCI đánh giá: "Qua kết quả báo cáo này, cải cách của ngành thuế là đúng hướng và bước đầu đã có thành công".
Trên cơ sở kết quả nghiên cứu trên, VCCI sẽ báo cáo tới Chính phủ và đưa ra các khuyến nghị từ tiếng nói của cộng đồng doanh nghiệp nhằm đẩy mạnh Nghị quyết 10 về cải cách môi trường kinh doanh tích cực hơn.
Xe hơi là một tài sản có giá trị với rất nhiều người, vì vậy dù chỉ là những va quệt nhỏ làm xước xe thì chủ nhân cũng đã tốn một khoản không nhỏ để khắc phục sửa chữa.
Thậm chí, mức chi phí này sẽ tăng theo cấp số nhân nếu đó là những hỏng hóc xảy đến với siêu xe.
Tuy nhiên, mới đây tại Mỹ, một đoạn clip ghi lại cảnh chiếc siêu xe Mercedes-Benz SLS AMG còn rất mới bị chiếc máy xúc nghiền nát để tiêu hủy, khiến nhiều người mê xe tiếc hùi hụi.
Một số người cho rằng, chiếc xe này thuộc diện nhập lậu nên đã bị cảnh sát địa phương tịch thu và xử lý, còn số khác thì nghi ngờ chiếc xe đã hết hạn sử dụng nên bị lực lượng chức năng tiêu hủy.
Hiện tại vẫn chưa có thông tin chính xác về việc tiêu hủy chiếc xe này.
Được biết, để một siêu xe như Mercedes-Benz SLS AMG cập bến thị trường Việt Nam với đầy đủ các giấy tờ, thì mức giá của nó xấp xỉ 12 tỷ đồng.
Đó là cả một gia tài với hầu hết những người mê xe.
Video nghiền nát siêu xe Mercedes-Benz SLS AMG;
Chị Ngọc Hà (Hà Nội) tìm được mối mua cá hồi phi lê xuất dư được cho là rẻ nhất với giá chỉ 320.000 đồng/kg, trong khi giá thường là gần 500.000 đồng/kg.
Với 1 kg thịt cá sau khi lọc hết phần da, chị làm được 3 lạng ruốc với chi phí gần 107.000 đồng một lạng.
Do đó, chị cho biết rất bất ngờ với loại ruốc cá hồi bán giá 75.000 đồng một lạng trên thị trường.
Bởi lẽ, ngay cả khi mua loại nguyên liệu rẻ nhất, người bán phải bán với giá hơn 100.000 đồng mới có lãi.
Trong khi đó, chị Hà Trang (Đống Đa, Hà Nội) từng làm ruốc cho con ăn dặm lại đặt nghi vấn loại ruốc cá hồi giá 75.000 đồng một lạng không phải hàng Việt Nam.
"Tôi từng mua được cá hồi tươi ở Sapa với giá buôn.
Tuy nhiên, giá hàng loại nhỏ, hàng tồn thấp nhất đã 300.000 đồng/kg nguyên con.
Tuy nhiên, khi lọc hết xương, đầu, da (phi lê), 1 kg chỉ làm được chưa đến 2 lạng ruốc.
Chưa tính công, nếu bán giá như trên chỉ có lỗ nặng", chị cho hay.
Sau này, làm ruốc cá hồi để bán, chị Trang cho hay, có một số cách để phân biệt ruốc được làm từ cá tươi hay đông lạnh.
Cụ thể, ruốc được làm từ cá nguyên con mua trực tiếp tại Sapa sẽ có màu đỏ, sợi bé do nguyên liệu còn tươi.
Ngược lại, thành phẩm làm từ cá đông lạnh có màu vàng nhạt, dinh dưỡng thấp hơn do thời gian rã đông lâu.
Hiện tại, chị Trang bán ruốc cá hồi Sapa với giá 160.000-200.000 đồng một lạng.
Ngoài ra, chị cũng làm ruốc cá hồi từ nguyên liệu đông lạnh (Na Uy, Nhật Bản), giá rẻ hơn khoảng 40.000-50.000 đồng một lạng so với cá trong nước.
Chủ nhân một mẩu quảng cáo bán ruốc cá hồi Sapa trên trang cá nhân với giá chỉ 75.000 đồng một lạng khẳng định, sản phẩm được làm từ cá phi lê tươi mua trong nước.
Chị bán thấp hơn nhiều so với thị trường do tìm được nguồn mua rẻ.
"Thông thường, 1 kg cá phi lê nguyên liệu 190.000 đồng sẽ làm được 4-5 lạng ruốc.
Vì thế, bán với giá trên, tôi vẫn có lời", chị này cho hay.
Tuy nhiên, theo tìm hiểu, hầu hết các nguồn cung ứng cá hồi trong nước đều cung cấp dưới dạng nguyên con.
Anh Nguyễn Văn Thanh, một đầu mối buôn trong nước khẳng định, anh không bán cá phi lê.
Theo anh Thanh, chủ hàng mua cá làm ruốc thường chọn con thuộc dòng tồn kho, khoảng dưới 1 kg với giá thấp nhất 250.000 đồng/kg.
Thậm chí, có những người còn tận dụng da, xương vụn nhỏ trộn cùng khi làm ruốc.
Thành phẩm được bán với giá 120.000 đồng một lạng, người bán vẫn lãi được khoảng 20.000-50.000 đồng.
Anh Quân, chủ một hàng hải sản ở Hà Nội cho biết, trên thị trường, cá hồi Na Uy, Nhật Bản nguyên con (đông lạnh) giá thấp nhất khoảng 200.000 đồng/kg, phi lê khoảng 350.000-500.000 đồng/kg.
Những mức giá này đang thấp hơn 100.000 đồng so với cá trong nước.
Nhận xét về mức giá 75.000 đồng một lạng ruốc cá hồi đang rao bán trên thị trường, chủ hàng này cho rằng, nhiều khả năng, ruốc được làm từ cá nhỏ, đông lạnh, vụn của các xưởng sản xuất.
Những nguyên liệu như vậy có giá chưa đến 200.000 đồng/kg.
Ngoài ra, theo lời anh này, không loại trừ khả năng nguyên liệu là cá hồi phi lê Trung Quốc nhập vào Việt Nam qua đường tiểu ngạch với giá 160.000 đồng/kg.
"Cũng không  bán cũng có thể độn thêm sắn, cà rốt để qua mắt người tiêu dùng", anh nói.
Số liệu từ Cục đầu tư nước ngoài - Bộ Kế hoạch cũng cho thấy đầu tư, kinh doanh bất động sản đứng thứ hai trong số 17 lĩnh vực mà nhà đầu tư nước ngoài đã đầu tư vào Việt Nam.
Tín dụng ngân hàng đổ vào lĩnh vực bất động sản trong nửa đầu năm 2015 cũng đã tăng đáng kể.
Tín dụng bất động sản hiện chiếm 8,3%, cao hơn mức 7,9% cùng kỳ năm ngoái.
Nhiều ngân hàng với vai trò tài trợ vốn cho các dự án bất động sản đưa ra nhiều chính sách ưu đãi cho khách hàng như lãi suất thấp, kỳ hạn vay dài, tỷ lệ cho vay lên tới 80-90%… Để đón luồng gió mới này, ngay từ đầu năm, các chủ đầu tư đã chuẩn bị sẵn sàng cho thời điểm này với hàng loạt dự án được công bố khởi công, mở bán và cùng với những chương trình bán hàng khuyến mại khủng.
Đáng lưu ý phân khúc cao cấp vốn ảm đạm trong thời gian qua cũng được thức tỉnh và sôi động hơn do tác động kép từ nhiều hướng, trong đó có Luật kinh doanh bất động sản mới chính thức có hiệu lực từ 1/7/2015.
Theo thống kê của CBRE Việt Nam, riêng trong quý II/2015, có tổng cộng 5.137 căn hộ được mở bán mới từ 19 dự án, tăng 93% so với cùng kỳ 2014.
Đáng chú ý, lần đầu tiên, căn hộ cao cấp chiếm tỷ lệ khoảng một phần ba tổng số căn mở bán mới (khoảng 30%), tỷ lệ này cao hơn trong tất cả các quý kể từ 2012 đến nay.
Số căn hộ cao cấp tăng gấp 3 lần so với quý trước với 1.518 căn.
Theo đánh giá các chuyên gia, trong thời gian tới, với hàng loạt chính sách hỗ trợ có hiệu lực như ngân hàng bảo lãnh người mua nhà hay cho phép người nước ngoài được mua nhà tại Việt Nam… sẽ tạo ra luồng gió mới cho thị trường bất động sản.
Tại nhiều quận nội thành của Hà Nội đều xuất hiện các dự án thuộc phân khúc cao cấp thu hút khách quan tâm như dự án Discovery Complex, Imperia Garden, Park Hills...Nhiều chủ đầu tư thậm chí còn chi mạnh tay, thúc đẩy tiến độ để nhanh chóng trở thành một trong những “gã khổng lồ” của Thủ đô như dự án Discovery Complex ở Cầu Giấy.
Chủ đầu tư dự án Discovery Complex cho biết, hiện các toà nhà trong dự án đã xây đến tầng 38 và chỉ còn vài tháng nữa sẽ hoàn thiện kết cấu bê tông của dự án và trở thành toà nhà cao thứ 3 tại Hà Nội.
Được biết, Discovery Complex là một khu phức hợp, trong đó tòa tháp văn phòng cao 38 tầng, tháp căn hộ cao 50 tầng.
Ông Vũ Hoàng Hiệp, phụ trách bán hàng của dự án cho biết : Năm nay tuy có số lượng các dự án lớn ồ ạt ra hàng cạnh tranh với dự án của chúng tôi, tuy nhiên với tiềm lực tài chính cũng như tiến độ xây dựng đến phần thân và sẽ hoàn thành trong năm sau.
Cùng với các tiện ích từ 8 tầng trung tâm thương mại và 5 tầng hầm, cũng như sẽ là tòa nhà ở cao nhất tại thủ đô, chủ đầu tư chúng tôi vẫn tự tin dự án vẫn luôn  là điểm nhấn trong trục phát triển chính của khu vực quận Cầu Giấy Hiện tại dự án chỉ còn lại những căn ở tầng cao và những căn thuộc vị trí đẹp.
Tương tự, nhiều dự án khác cũng cho biết, lượng giao dịch tăng đột biến ngay khi mở bán.
Thậm chí có tình trạng tăng giá ngay trước thời điểm mở bán.
CBRE Việt Nam đánh giá, hiện tượng giá tăng chủ yếu tại phân khúc cao cấp và bình dân.
Đối với phân khúc cao cấp, giá tăng tại các dự án quy mô lớn của chủ đầu tư có tên tuổi, cung cấp đầy đủ các tiện ích và hạng mục phụ trợ trong khu đô thị.
Thực tế thời gian gần đây, không ít các dự án bất động sản cao cấp sau thời gian “ngủ đông” cũng đã nhanh chóng tái khởi động, thay tên, đổi chủ.
Tuy nhiên, theo khuyến cáo của một số chuyên gia, người mua cần cẩn trọng với hiện tượng tăng giá bất hợp lý, đặc biệt ở những dự án vừa khởi công, dù đã có khung pháp lý về bảo hộ người mua thông qua hình thức ngân hàng bảo lãnh.
Đây là chương trình áp dụng đối với trường hợp tài sản đảm bảo hình thành từ vốn vay và tài sản đó đã có giấy chứng nhận.
Dịch vụ này góp phần thúc đẩy quá trình giải ngân nhanh nhằm mang đến sự thuận tiện cho khách hàng trong các giao dịch bất động sản.
Techcombank là ngân hàng đầu tiên giới thiệu dịch vụ này với nhiều tiện ích: Rút ngắn 50% thời gian kể từ khi nộp hồ sơ đến khi giải ngân; Bên bán (cá nhân, chủ đầu tư) và bên mua (khách hàng) dễ dàng thỏa thuận trong quá trình mua - bán; Bên bán được thanh toán sớm hơn.
Để đảm bảo tính minh bạch của tài sản bất động sản, Techcombank thông qua Công ty Nguyên Thực - đối tác uy tín và lâu năm của Techcombank, để thực hiện các dịch vụ như sau: Xác thực giấy chứng nhận (sổ đỏ); Xác minh khả năng sang tên; Sang tên sổ đỏ.
Trong suốt quá trình này, Techombank không thu bất kỳ khoản phí nào, thay vào đó, khách hàng chỉ phải trả phí để Công ty Nguyên Thực tiến hành các bước cần thiết nhằm tận hưởng tiện ích giải ngân trước, hoàn thiện thủ tục liên quan đến tài sản đảm bảo sau.
Sau khi nhận được xác nhận từ Công ty Nguyên Thực liên quan đến các dịch vụ trên, Techcombank sẽ giải ngân cho bên bán ngay cả khi giấy chứng nhận chưa sang tên khách hàng.
Dịch vụ “Giải ngân trước - hoàn thiện thủ tục đảm bảo sau” là một trong những cách thức đơn giản, thuận tiện nhằm đáp ứng nhu cầu vay vốn của khách hàng một cách nhanh chóng nhất.
Mọi thông tin chi tiết, vui lòng truy cập website: hoặc liên hệ Dịch vụ Khách hàng - Điện thoại: (miễn phí 24/7); Email:
Tuy nhiên, tình trạng chung hiện nay là dù các khung khổ pháp lý cho hoạt động doanh nghiệp Nhà nước (DNNN) đã tiến bộ đáng kể, nhưng quá trình thực thi thì thất thường, tính minh bạch đặc biệt yếu.
Đầu tháng 7, trên nhiều kênh thông tin đăng tải, lương Chủ tịch Tập đoàn Dệt may Việt Nam được 640 triệu đồng/năm.
Cách đây 1 tháng, thông tin lương Chủ tịch Tập đoàn Than - Khoáng sản Việt Nam được 640 triệu đồng cũng tràn ngập các trang mạng.
Trước nữa, tháng 5, giới phân tích lại mổ xẻ về khoản lỗ nghìn tỷ của Tập đoàn Xăng dầu Việt Nam khi đầu tư ở nước ngoài.
Tất cả các thông tin lãi - lỗ, lương - thưởng tưởng chừng nhạy cảm trên đều "lộ" ra từ các báo cáo được chính các tập đoàn này đăng tải trên trang web của mình.
Trong đó, Vinacomin đã cập nhật nguyên bảng lương lên website, Petrolimex cũng update đầy đủ các báo cáo tài chính, báo cáo kiểm toán trên website.
Tuy nhiên, đây mới chỉ là số rất ít.
Trong khi đó, nếu theo đúng Nghị định 50-51 của Chính phủ liên quan đến hoạt động DNNN thì gần 1.000 DNNN, các Tập đoàn, Tổng công ty hiện nay đáng lẽ sẽ phải có các động thái công bố thông tin tương tự.
Đơn cử như Cổng thông tin mang tên "minh bạch công khai hoạt động điện, xăng dầu" của Bộ Công Thương ra đời hơn 1 năm nay, nhưng chỉ có một số tin của Tập đoàn Điện lực Việt Nam và Petrolimex.
Trong khi đó, 20 đầu mối doanh nghiệp xăng dầu và hàng chục các công ty điện lực còn lại chưa hề có động thái nào trong việc này.
Chia sẻ tại hội nghị cấp cao về tài chính công do Bộ Tài chính tổ chức hôm 23/7, ông Aaron Batten, chuyên gia kinh tế trưởng của Ngân hàng phát triên châu Á (ADB) tại Việt Nam, nói: "Các DNNN ở Việt Nam đặc biệt yếu về tính minh bạch".
"DNNN còn lại phải CPH đều có quy mô lớn, tài sản nợ không rõ ràng, quản trị yếu, cùng với hoạt động kinh doanh thiếu minh bạch nên gây nản lòng các nhà đầu tư mới", ông Aaron nói.
"Cải cách DNNN phải tạo được sân chơi bình đẳng với các DN khác về đất đai, vốn...
Khi ngân sách Việt Nam không dư dả gì thì quá trình cải cách DNNN phải đảm bảo sự minh bạch, nhất là việc công bố thông tin.
Việt Nam đang chuẩn bị các kế hoạch phát triển kinh tế trong 5 năm tới nên các vấn đề minh bạch DNNN ngày càng quan trọng", bà Victoria Kwakwa, Giám đốc Ngân hàng Thế giới tại Việt Nam, nhìn nhận.
Thứ trưởng Bộ Tài chính, ông Trương Chí Trung, khẳng định: "Trong dự thảo Nghị định về công bố thông tin DNNN, chúng tôi đã đề xuất sẽ có chế tài xử lý nếu DNNN không công bố thông tin.
Thậm chí, các DNNN không cổ phần hoá, cũng sẽ phải công bố thông tin như các công ty đại chúng".
Đánh giá chung về tiến trình cải cách DNNN, chuyên gia của ADB nhấn mạnh: "còn quá chậm".
Đặc biệt, các tham vọng lớn về hoàn thành cổ phần hoá DNNN trong năm nay đang gặp rất nhiều thách thức.
Theo ADB, từ năm 2003-2009, Việt Nam cổ phần hoá được 2.389 DNNN, nhưng từ năm 2009-2013, con số này chỉ là 69 DN.
Ông Aaron nói: "Cải cách DNNN trước đây giống như việc gặt hái những trái cây ở dưới thấp, chủ yếu nhằm vào các DN nhỏ, bán được nhanh chóng.
Việc mua bán, đóng cửa không mấy phức tạp".
Thế nhưng ở giai đoạn này, cải cách DNNN sẽ khó hơn rất nhiều bởi toàn DNNN quy mô vốn lớn với các vấn đề tài chính, nợ nần không rõ ràng.
Quản trị doanh nghiệp lại yếu kém nên không dễ tìm được các đối tác chiến lược sẵn lòng tham gia.
Ông Aaron cũng chỉ ra rằng, cải cách DNNN vừa qua vẫn chỉ tập trung bán nhỏ lẻ một lượng vốn Nhà nước, nhà đầu tư tư nhân tham gia chỉ là cổ đông nhỏ.
Sau khi cổ phần hoá, Nhà nước vẫn duy trì quyền lực kiểm soát nên các nhà đầu tư này ít có quyền trong việc tái cấu trúc công ty nhằm cải thiện năng lực cạnh tranh của công ty tốt hơn.
Tính tới năm 2011, sau 20 năm cải cách, chỉ có khoảng 30% vốn chủ sở hữu Nhà nước được chuyển sang sở hữu tư nhân.
Trong đó, Chính phủ vẫn duy trì vốn chủ sở hữu trung bình khoảng 57% trong các công ty.
Đại diện ADB khuyến cáo, vượt qua các thách thức trên, Việt Nam muốn đẩy nhanh cải cách DNNN, cần thực hiện 2 vấn đề ưu tiên.
Ưu tiên thứ nhất là CPH theo chiều sâu, đảm bảo quyền lợi của các cổ đông nhỏ và rút ngắn quy trình phê duyệt đề án tái cơ cấu.
Thời gian trung bình phê duyệt hiện nay là 17 tháng là quá lâu.
Ưu tiên thứ hai là Chính phủ phải giảm được sự mâu thuẫn giữa nhiệm vụ công và các mục tiêu thương mại, đi kèm là việc quản lý ngân sách chặt chẽ.
Việc bổ nhiệm giám đốc, người quản lý phải dựa trên năng lực.
Ông Đặng Quyết Tiến, Phó Cục trưởng Cục Tài chính doanh nghiệp, Bộ Tài chính cũng thừa nhận những hạn chế trên.
Ông cho hay, trong số 228 doanh nghiệp còn lại CPH trong năm nay, mới chỉ có 44 doanh nghiệp đã xác định giá trị, dự kiến sẽ hoàn thành cổ phần hoá quý III.
Còn lại, có 57 doanh nghiệp chưa triển khai cổ phần hoá được.
Đầu năm 2015, Việt Nam còn 806 DNNN.
Nếu tiến trình cải cách trên diễn ra đúng hạn thì năm 2016, cả nước còn khoảng 511 DNNN và đến năm 2020, cả nước sẽ chỉ còn 200 DN 100% vốn Nhà nước.
Mới đây, trên mạng xã hội đã xuất hiện hình ảnh một chiếc SUV hạng sang tiền tỷ Range Rover màu trắng còn rất mới đeo biển số cực đẹp là 51A-888.88.
Thoạt nhìn, ai cũng phải trầm trồ, ngưỡng mộ chủ xe vì sở hữu trong tay một chiếc SUV tiền tỷ đeo biển số “ngũ quý 8” được cho là cực đẹp theo quan niệm của người Việt Nam.
Tuy nhiên, khi tra cứu trên trang chính thức của Cục Đăng kiểm Việt Nam, hóa ra biển số 51A-888.88 đã được đăng ký cho một chiếc Maybach từ tháng 6.2014.
Nếu thường xuyên cập nhật tin tức về ô tô nước nhà, nhiều người hẳn không còn xa lạ với biển số 51A-888.88.
Trước đây, biển số này từng gắn trên một chiếc Maybach 57S sang trọng của một đại gia Hải Phòng.
Không dừng ở đó, biển số “ngũ quý 8” còn từng xuất hiện trên một chiếc Range Rover Evoque màu đỏ và Mercedes-Benz đen sang trọng.
Như vậy, có đến 3 chiếc xe sang tiền tỷ  khác nhau dùng chung biển số với “hàng khủng” Maybach 57S tại Việt Nam.
Hiện không rõ 3 chiếc xe sang Range Rover, Range Rover Evoque và Mercedes-Benz sử dụng biển giả hay “mượn” của Maybach 57S.
Cũng cần nói rõ hơn, chiếc Maybach 57S của đại gia Hải Phòng chỉ được gắn thêm logo Zeppelin.
Cư dân mạng đã từng xôn xao trước hình ảnh của chiếc Maybach 57S gắn logo Zeppelin trên đường phố Hải Phòng.
Trên thực tế, chỉ có Maybach 57, 57S và 57 Zeppelin chứ không hề có 57S Zeppelin.
Chi tiết ống xả đơn chữ không phải ống xả kép chia 2 ngăn của chiếc Maybach 57S trên đường Hải Phòng cũng chứng minh đây không phải là phiên bản Zeppelin “xịn”.
Tại Việt Nam, chuyện những chiếc xe sang dùng chung biển số cũng không còn quá hiếm.
Cách đây 2 ngày, trên mạng xã hội cũng đã xuất hiện hình ảnh 3 chiếc xe tiền tỷ, bao gồm Ferrari California, Lexus LX570 và Mercedes-Benz, cùng dùng chung biển số 30A-388.88.
Qua tìm hiểu, biển số này thực chất thuộc về chiếc Mercedes-Benz.
Trong khi đó, siêu xe Ferrari California của con trai một nữ đại gia tại Hà Tĩnh được đăng ký biển 80 NN.
Được biết, phòng CSGT đường bộ, đường sắt, Công an thành phố Hà Nội đã chỉ đạo tiến hành điều tra để làm rõ sự trùng hợp biển số này.
Trong năm 2012, dư luận từng bàn ra tán vào trước hình ảnh chiếc Rolls-Royce Phantom rồng của đại gia Ninh Bình đeo biển số 51A-058.88.
Biển số này từng được sử dụng cho 2 chiếc xe sang khác của cùng một đại gia Ninh Bình là Rolls-Royce Ghost và Maybach 62S.
Ngoài ra, ở Ninh Bình còn có 2 xe sang khác dùng chung biển số là BMW X5 và BMW 750Li.
Tìm đến một con phố chuyên bán các chất phụ gia, hóa chất nổi tiếng ở Hà Nội.
Khi được hỏi về bột pha chế trà chanh, nhiều người bán hàng đã không ngần ngại giới thiệu với khách hàng… Chỉ cần 50 gram bột trắng này là có thể pha một bình trà khoảng 20 lít nước.
Với mỗi kg thì người bán có thể chế biến lên tới cả nghìn cốc trà mỗi ngày….
Một con số khổng lồ, mang về lợi nhuận không hề nhỏ nếu so với số tiền phải bỏ ra mua một chanh tươi.
Không phải bất cứ cơ sở nào cũng sử dụng các hương liệu tạo màu, mùi cho các đồ uống của cửa hàng mình, thế nhưng việc bày bán tràn lan các loại phụ gia không rõ nguồn gốc, chưa được kiểm định rõ ràng đã tạo ra sự bất an và hoang mang cho người tiêu dùng (!?)
Tại một địa điểm khác ven hồ Tây, sau khi con đường chạy quanh hồ hoàn thành thì cũng là lúc bao nhiêu rắc rối bắt đầu xảy ra với người dân.
Điển hình tại căn nhà số 265, 267 đường Trích Sài đã xảy ra một tình huống đặc biệt khó phân xử.
Dự án mở đường ven hồ Tây đã lấy đi gần hết quỹ đất của hộ gia đình số 267, chỗ đất còn lại của gia đình này chỉ đủ để dựng một chiếc xe máy và chẳng thể sử dụng vào việc gì.
Éo le hơn, vì miếng đất án ngữ ngay trước cửa nên các gia đình phía trong bắt buộc phải đi theo ngõ nhỏ thay vì được quay ra mặt đường nếu không có miếng đất của gia đình số 267.
Thế nhưng việc mua bán đã không diễn ra, bởi miếng đất được thét giá quá cao.
Những bất cập này đã khiến nhiều gia đình phải sống trong cảnh “gần nhà, xa ngõ” vô cùng khổ sở.
Hiện tại các hộ gia đình liền kề đang thương lượng với chủ sở hữu miếng đất 267 để đi đến một quyết định cuối cùng có lợi cho tất cả các bên.
Tuy nhiên, theo các hộ dân, việc thương lượng đang đi vào ngõ cụt bởi chủ đất khăng khăng quan điểm: Không được giá thì cứ để đấy chơi, nhất quyết không bán.
Và để phân biệt đất của mình với đất lưu không vỉa hè, chủ nhân ô đất đã xây gồ lên cao một chút.
Đó chỉ là những câu chuyện điển hình của Thủ đô Hà Nội.
Có lẽ, những câu chuyện hy hữu, bi hài chưa dừng lại ở đây khi những “mét vuông đất cuối cùng” đang khiến người dân khốn đốn.
Dự án đường Nguyễn Văn Huyên kéo dài (quận Cầu Giấy, Hà Nội) thi công xong cũng là lúc những thẻo đất đầu thừa đuôi thẹo, những mét vuông đất cuối cùng còn lại của các chủ hộ, dù có "sổ đỏ" hay không, lộ ra hai bên đường lớn.
Ngay điểm đầu tuyến là ngã tư giao cắt đường Nguyễn Văn Huyên - Nguyễn Khánh Toàn đã xuất hiện rất nhiều ngôi nhà có hình dáng kỳ dị, xấu xí đến tức mắt nhưng vẫn mặc nhiên tồn tại.
Tại ngã tư này, đập ngay vào mắt người đi đường là dãy nhà 2 tầng xếp như hộp diêm chồng cao, mặt tiền khá dài nhưng lại chiều sâu lại cụt ngủn, chỉ chừng 2 mét.
Với chiều sâu chỉ đủ dựng được 1 chiếc xe máy này, chủ thửa đất đã ngăn thành nhiều ki-ốt nhỏ khác nhau sau đó cho những người có nhu cầu thuê lại để kinh doanh như bia hơi, sửa chữa xe máy, tạp hóa... rộn rã cả một góc ngã tư.
Để tăng diện tích sử dụng, tầng 2 đã được thiết kế nhô hẳn ra đường dẫn đến tình trạng mất cân đối.
Chủ đất đã giải quyết bằng cách gia cố thêm những dầm sắt chữ T tạm bợ, đồng thời bọc tôn xung quanh, khiến ngôi nhà càng mất mĩ quan và xấu xí.
Cách đó không xa, một chiếc lán nhỏ xuất hiện với chiều dài 3, 4 mét, chiều sâu chưa đến 1 mét đang trong quá trình xây dựng cũng hứa hẹn một "tác phẩm kiến trúc khủng khiếp".
Theo nhiều người dân sống xung quanh, ô đất này vì quá bé không thể kinh doanh nên chủ đất tạm thời bỏ không, thế nhưng cũng cấm tiệt ai bén mảng.
"Miếng đất án ngữ ngay trước mặt mấy hộ dân, đã nhiều nhà ngỏ ý muốn mua lại để ra mặt đường nhưng bị thét giá cao quá nên vẫn chưa đâu vào đâu", một người dân đề nghị giấu tên cho biết.
Cũng trên tuyến đường này, bức tường của gia đình ông Nguyễn Phương Châm cũng đã dậy sóng dư luận suốt nhiều ngày qua.
Bức tường rộng 14cm, dài 10,85m (diện tích 1,7 mét vuông) là tất cả những gì còn sót lại của gia đình ông Châm sau giải tỏa, mặc dù chẳng thể dùng vào việc gì nhưng đã được gia đình ông rao bán 1 tỷ đồng.
Bên cạnh những ngôi nhà được xây dựng tạm bợ, những lán trại được thiết kế tạm thời để lấp đầy khoảng đất nhỏ bé còn lại sau mở đường, những ngôi nhà siêu mỏng, siêu méo nhưng kiên cố cũng đã nhanh chóng được xây dựng.
Không chỉ có bức tường trị giá 1 tỷ đồng, sự quy hoạch thiếu đồng bộ và tầm nhìn chiến lược đã sản sinh ra cho Hà Nội những tác phẩm nhà đất thực sự xấu xí về kiến trúc và vô dụng về công năng nhưng vẫn có mức giá khiến người ta lắc đầu lè lưỡi.
Phòng 4 – Cục Cảnh sát truy nã tội phạm (Bộ Công an) vừa bắt giữ đối tượng truy nã Lê Trung Kiên (SN 1972, trú tại 126 Lò Đúc, Quận Hai Bà Trưng, Hà Nội), nguyên Giám đốc Công ty cổ phần Bất động sản Hà Nội (Hanoi Land) theo Quyết định truy nã số 2 ngày 29/12/2009 của Cơ quan An ninh điều tra Công an TP.
Hà Nội về hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Theo hồ sơ, đầu năm 2007, với nỗ lực cho ra đời một công ty chuyên về bất động sản hoạt động tập trung nhất tại Hà Nội và TP.
HCM, một số doanh nghiệp đã mời Lê Trung Kiên – Giám đốc Hanoi Land hợp tác.
Khi đó Kiên là thành viên Ban vận động.
Tháng 4/2007, Kiên thông báo về đề án thành lập Lilama Land với vốn điều lệ 1.000 tỷ đồng.
Vốn góp của các cổ đông sáng lập khoảng 40% vốn điều lệ, trong đó Lilama sẽ nắm giữ 10%, Công ty Bất động sản Hà Nội nắm giữ 10%, cổ đông sáng lập khác nắm giữ 20%, 60% vốn điều lệ còn lại sẽ phát hành ra công chúng.
Ngay sau đó trên thị trường chứng khoán "chợ đen", một số nhà đầu tư truyền tai nhau thông tin mua cổ phần Lilama Land với giá gấp 1,7-2,5 lần mệnh giá nhưng chưa có ai nhận được sổ cổ đông.
Ngày 18/5, Lilama công bố việc chưa tổ chức bán cổ phần hoặc quyền mua cổ phần ra công chúng đối với Lilama Land.
Đáng chú ý, cổ đông sáng lập của Lilama Land gồm Lilama, Tổng công ty thuốc lá Việt Nam (Vinataba), Tổng công ty bia - rượu - nước giải khát Hà Nội (Habeco), Tổng công ty tư vấn xây dựng Việt Nam (VNCC), Công ty bất động sản Tân Long, Công ty cổ phần may Đức Giang.
Trong danh sách mà Lilama công bố không có Hanoi Land như Lê Trung Kiên thông báo trước đây.
Lê Trung Kiên tiến hành thu tiền của nhiều cổ đông, trong khi chưa có tư cách pháp nhân.
Khi biết thông tin này, nhiều nhà đầu tư cố gắng liên lạc với Lê Trung Kiên nhưng vô vọng.
Cuối cùng, họ phải cầu cứu cơ quan chức năng.
Công an TP Hà Nội đã ra quyết định truy nã số 2 ngày 29/12/2009 đối với Lê Trung Kiên về hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Ngày 10/7/2015, Cục trưởng Cục Cảnh sát truy nã tội phạm – Thiếu tướng Nguyễn Dĩnh ký Quyết định thành lập Chuyên án mang bí số 872K, giao nhiệm vụ cho Phòng 4 phối hợp với các đơn vị, địa phương quyết tâm bắt giữ bằng được đối tượng Lê Trung Kiên trong thời gian sớm nhất, không để đối tượng có thời gian tiếp tục phạm tội, đồng thời đảm bảo yếu tố an toàn, đúng pháp luật.
Theo điều tra, Kiên từng lẩn trốn tại Hồng Kông, Ma Cao, Trung Quốc và tiếp tục thâm nhập thị trường chứng khoán nước ngoài.
Qua các biện pháp nghiệp vụ, trinh sát Phòng 4 xác định hiện nhiều khả năng Kiên đã quay về Việt Nam, sống lưu động ở nhiều tỉnh, thành và có biểu hiện tiếp tục phạm tội.
Theo thông tin cơ sở quần chúng nhân dân cung cấp, ngày 17/7/2015, Kiên sẽ rời TP.
HCM ra Hà Nội bằng đường hàng không để gặp đối tác bàn chiến lược làm ăn.
Qua xác minh, trinh sát khẳng định thông tin trên là có thật.
Các tổ công tác được giao nhiệm vụ mật phục tại sân bay quốc tế Nội Bài từ sáng sớm ngày 17/7.
Đến 13 giờ 30 phút, một người đàn ông cao lớn, ăn mặc lịch sự đúng "chất" doanh nhân thành đạt đạo mạo bước xuống máy bay.
Nhận diện đúng đối tượng, các trinh sát khép chặt vòng vây, bắt gọn đối tượng Lê Trung Kiên.
Quyết định 64/QĐ-BCĐCCTLBHXH ngày 12/5/2015 vừa được Ban chỉ đạo TW về cải cách chính sách tiền lương, BHXH và ưu đãi người có công đề cập việc tăng lương năm 2016 đưa ra.
Theo đó, năm 2016 sẽ tăng lương tối thiểu vùng.
Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội chủ trì và phối hợp với các Bộ, cơ quan liên quan trình Chính phủ ban hành Nghị định quy định mức lương tối thiểu vùng đối với người lao động trong các doanh nghiệp áp dụng cho năm 2016 vào quý III/2015.
Được biết, tới thời điểm này, Hội đồng lương Quốc gia đã chuẩn bị đầy đủ các căn cứ cho việc tăng lương tối thiểu vùng năm 2016.
Theo đó, mức tăng năm tới sẽ khoảng trên 10%.
Cũng trong năm 2015, Chính phủ giao Bộ Nội vụ chủ trì và phối hợp với Bộ Tài chính và các Bộ, cơ quan liên quan Tiếp tục nghiên cứu Đề án cải cách chính sách tiền lương đối với cán bộ, công chức, viên chức và lực lượng vũ trang để trình Trung ương khi cân đối được nguồn lực và Nghiên cứu điều chỉnh mức lương cơ sở trên kết quả tạo nguồn của Bộ Tài chính.
Ngoài ra, trong quý IV/2015, Bộ Nội vụ chủ trì và phối hợp với Bộ Tài chính và các Bộ, cơ quan liên quan phải hoàn thành việc Nghiên cứu xây dựng bảng lương chuẩn trên cơ sở mức lương tính đủ theo nhu cầu tối thiểu đối với các đơn vị sự nghiệp công lập theo Điểm b Khoản 3 Kết luận số 63-KL/TW.
Trong quý III/2015, Tòa án nhân dân tối cao chủ trì và phối hợp với Bộ Nội vụ, Bộ Tài chính và các Bộ, cơ quan liên quan phải hoàn thành việc Nghiên cứu xây dựng Đề án cải cách chính sách tiền lương đối với cán bộ, công chức, viên chức ngành Tòa án theo Luật Tổ chức Tòa án nhân dân năm 2014.
Đối với ngành Kiểm sát, trong quý III/2015, Viện kiểm sát nhân dân tối cao chủ trì và phối hợp với Bộ Nội vụ, Bộ Tài chính và các Bộ, cơ quan liên quan phải hoàn thành việc Nghiên cứu xây dựng Đề án cải cách chính sách tiền lương đối với cán bộ, công chức, viên chức ngành Kiểm sát theo Luật Tổ chức Viện Kiểm sát nhân dân năm 2014.
Trong quý III năm 2015, Bộ Quốc phòng chủ trì và phối hợp với Bộ Nội vụ, Bộ Tài chính và các Bộ, cơ quan liên quan phải hoàn thành việc Nghiên cứu xây dựng bảng lương và các chế độ phụ cấp đối với các đối tượng trong Quân đội nhân dân và Công an nhân dân.
Thời gian gần đây, người tiêu dùng ưa thích món lạp xưởng gặp phải những hiện tượng chưa từng thấy.
Lạp xưởng rất dai, có cảm giác nhai mãi mà không tan, lớp vỏ những tưởng không thể bị xé rách.
Sự bất thường này khiến người tiêu dùng lo lắng và cho rằng mình đang ăn phải nhựa.
Theo cách thủ công, lớp vỏ lạp xưởng được làm dựa trên ruột heo tươi tươi, cạo sạch và mỏng dẹt mới thành.
Nhưng trong sản xuất công nghiệp, các cơ sở chủ yếu sử dụng loại ruột heo khô đặc biệt, đã được sơ chế sẵn.
Có nơi thậm chí còn sử dụng một loại vỏ được gọi là collagen, tuy nhiên thực tế loại vỏ này có thành phần collagen hay không thì nhiều người tiêu dùng còn rất tù mù.
Một đầu mối cung cấp cho biết, loại ruột heo này được xử lý như cách "thuộc da".
Vì thế, chỉ cần một bộ ruột heo dài vài mét đã có thể kéo dài cả chục, trăm mét theo cách làm này.
Và thế là các cơ sở khi mua loại vỏ "đặc biệt" này về chỉ việc nhồi nguyên liệu trước khi sấy thành phẩm.
Theo chia sẻ của một chủ cơ sở sản xuất lạp xưởng, loại vỏ được gấp thành từng xấp, mỗi xấp có trọng lượng khoảng 100gr, dài chừng hơn 10m.
Khi sờ vào, có cảm giác giống như lớp vỏ làm bằng ni lông, mỏng, nhẹ và đặc biệt là rất dai này được gọi là ruột heo khô.
Tìm đến nguồn cung cấp, giá gốc rẻ đến mức gây sốc cho người không ở trong nghề, chỉ 30.000đ cho hàng chục mét vỏ lạp sườn ấy và chủ yếu nguồn hàng được nhập về từ Trung Quốc.
Nên nhớ, làm vỏ luôn là khâu tốn nhân lực và có chi phí giá thành cao nhất trong các khâu làm lạp sườn.
30.000đ khi mua ruột heo tươi để tự chế biến sẽ chỉ thu được đoạn vỏ dài 2m, trong khi công sức bỏ ra rất lớn.
Vậy, vỏ lạp sường được làm từ ruột heo khô vì sao lại có giá rẻ đến như vậy?
Bằng một số thí nghiệm đơn giản như đốt trên lửa, ngâm trong nước… với xấp “ruột heo đặc biệt”, loại nguyên liệu này có vẻ giống với ni lông hay cao su hơn là một loại thực phẩm.
Chẳng hạn, khi hơ trên lửa, chất liệu này săn và co rút lại rất nhanh, có mùi khét của nhựa, và khi ngâm trong nước nhiều giờ vẫn không thấm nước, không có dấu hiệu bị bở.
Theo người  có kinh nghiệm sản xuất lạp sường, vỏ lạp sường hiện được làm từ hai nguồn: ruột heo và ruột collagen.
Loại ruột collagen làm bằng thực phẩm tổng hợp có tính năng co giãn, có thể ăn được và không gây độc hại cho người.
Loại ruột collagen hiện nay chủ yếu hàng ngoại nhập.
Riêng loại ruột heo khô thì khi ngâm vào nước sẽ mềm và có màu trắng ngà, dù có độ dai nhưng nếu dùng tay xé vẫn bị rách.
Trên các trang mạng bán hàng online, ruột collagen vẫn được rao bán nhưng với giá không hề rẻ, khoảng 100.000đ cho cuộn dài 7,5m.
Dựa vào các đặc điểm trên, loại vỏ mà chúng tôi đã thử nghiệm không có vẻ gì giống collagen, lại càng không phải là ruột heo.
Những mối nghi ngờ rằng vì hám lợi mà một số nơi sử dụng chất liệu lạ làm vỏ lạp xưởng là rất có cơ sở.
Theo BS Trần Văn Ký, phụ trách chuyên môn văn phòng phía Nam, Hội Khoa học kỹ thuật an toàn thực phẩm Việt Nam, ni lông hay nhựa nói chung là một loại hóa chất chỉ được dùng làm bao bì bên ngoài thực phẩm chứ không thuộc nhóm phụ gia, phẩm màu… sử dụng trực tiếp với thực phẩm.
Nếu sử dụng phải nhựa nay ni lông sẽ có hại chó sức khỏe.
Nếu trước đây, người tiêu dùng lo lắng vỏ lạp xưởng làm từ ruột lợn thối ngâm hóa chất, thì bây giờ mối nghi ngại về loại vỏ có thể là nhựa tái chế này còn lớn hơn.
Bởi lẽ, loại nhựa này sẽ trực tiếp đi vào bên trong cơ thể, tác động đến hệ tiêu hóa và các cơ quan bài tiết.
Cũng vì thế, người dân đang cần một câu trả lời, một sự vào cuộc của các cơ quan chức năng, nhất là trong giai đoạn nửa cuối năm, thị trường tiêu thụ lạp xưởng ngày một tăng cao.
Liên quan đến hóa đơn tiền điện và ghi chỉ số công tơ điện, đại diện Cục Điều tiết Điện lực cho biết, Cục đã chỉ đạo EVN tổ chức kiểm tra giám sát việc cung cấp điện.
Hàng tháng, ngành điện nhận được khoảng 2.500-3.000 góp ý của khách hàng, trong đó có khoảng 200-300 ý kiến về hóa đơn tiền điện.
Các số liệu của Bộ Công Thương và Tập đoàn Điện lực Việt Nam, tháng 6/2015, trong hơn 2,1 triệu khách hàng của EVN Hà Nội có gần 30% số hộ có mức tiêu thụ điện tăng từ 1,5 lần trở lên so với tháng 5, tương đương gần 685.000 hộ.
Theo Thứ trưởng Bộ Công Thương Hoàng Quốc Vượng, với cách tính điện bậc thang (6 mức) như hiện nay, nếu hộ gia đình dùng trên 400 kWh, thì giá điện sẽ cao hơn các mức bình quân khoảng 1.000 đồng/kWh.
Biểu giá điện hiện nay áp dụng cách tính càng dùng nhiều càng phải trả nhiều; lấy giá điện ở mức tiêu thụ cao bù cho các số thấp là chưa thực sự thuyết phục người tiêu dùng.
Đặc biệt, với giá điện bán ra như hiện nay đã có lãi, nên triết lý càng dùng nhiều càng phải trả nhiều không còn phù hợp.
- Cuộc họp với các doanh nghiệp thành viên của Tổng công ty Công nghiệp tàu thủy (SBIC) - tiền thân của Vinashin - mới đây được Thứ trưởng Bộ Giao thông Nguyễn Văn Công nhìn nhận là không còn nặng nề như hồi đầu tái cơ cấu.
Là người được Bộ trưởng giao trực tiếp chỉ đạo công việc tái cơ cấu Vinashin theo hướng "cầm tay chỉ việc", ông Công thừa nhận mình đã trút được phần gánh nặng khi thông tin tốt bay về ngày một nhiều, nhất là khi có doanh nghiệp báo “làm không hết việc”, thậm chí có công ty con lãi cả trăm tỷ đồng.
Ngôi sao sáng nhất khiến ông Công hài lòng trong số 8 doanh nghiệp giữ lại thời Vinashin là Công ty Đóng tàu Sông Cấm.
Trao đổi với báo chí mới đây, Chủ tịch Tổng công ty Công nghiệp tàu thủy SBIC Nguyễn Ngọc Sự khẳng định Sông Cấm là doanh nghiệp nhiều năm liền có lãi ngay cả khi Vinashin khó khăn nhất.
Ông Phạm Mạnh Hà, Tổng giám đốc Sông Cấm cho biết thêm, 6 tháng đầu năm dù giảm hơn năm ngoái nhưng công ty cũng lãi trên 43 tỷ đồng.
Triển vọng cuối năm cũng rất khả quan khi nhiều đơn hàng xuất khẩu đang chạy nước rút.
Trong khi đó, tại Đóng tàu Bạch Đằng, dù doanh thu chỉ đạt khoảng 86% so với dự kiến đầu năm nhưng lý do khiến lãnh đạo ngành giao thông lạc quan là bởi kế hoạch này tăng gấp 400% so với năm ngoái.
Tương tự, tại Công ty Phà Rừng, doanh thu cả năm ước đạt 37% so với năm 2014 nhưng con số 657 tỷ dự kiến thu về đã gấp 196% năm trước.
Dù vậy, điều khiến lãnh đạo Bộ chưa hài lòng là hầu hết các đơn hàng của các công ty con đều là hợp đồng do Nhà nước ưu tiên như đóng tàu kiểm ngư, tàu cứu hộ hoặc đến từ các hợp đồng tàu cá nhỏ lẻ.
Thực tế, do lo ngại không hoàn thành chỉ tiêu cả năm nên sau hai quý, hầu hết các lãnh đạo doanh nghiệp đều đồng loạt kiến nghị tổng công ty và Bộ “rót” thêm các hợp đồng tiền ngân sách như tàu cứu hộ hàng hải hoặc kiến nghị Chính phủ sớm triển khai loạt tàu kiểm ngư đợt 2.
Ông Công thừa nhận, đây là giai đoạn mà con tàu Vinashin vừa được trục vớt lên khỏi mặt nước nên mỗi hợp đồng đều quý để duy trì đội ngũ lao động, máy móc.
Do vậy, Chính phủ, bộ chủ quản luôn cố gắng ưu tiên để hỗ trợ ngành đóng tàu hồi phục.
Bằng chứng là các dự án tàu cứu hộ, tàu tiếp tế, quan điểm chung là các bộ đều ưu tiên để 8 doanh nghiệp chuyển về từ Vinashin được trúng thầu với chi phí hợp lý, vừa tránh lỗ cho doanh nghiệp mà ngân sách không phải trả giá cao.  “Nhưng với xu hướng xã hội hóa, thực hiện nguyên tắc cạnh tranh theo cơ chế thị trường thì không thể bao cấp mãi.
Chúng tôi luôn yêu cầu SBIC cũng phải nghĩ tới khả năng cạnh tranh song phẳng với bên ngoài thông qua chào hàng, đấu thầu.
Tư duy xin cho theo bao cấp vẫn còn đeo bám thì khó bứt lên được”, ông Công chia sẻ.
Chủ tịch Nguyễn Ngọc Sự khẳng định, do thị trường vận tải biển đi xuống trong khi phải cạnh tranh với các doanh nghiệp đóng tàu của Bộ Quốc phòng, Bộ NN-PTNT hay doanh nghiệp tư nhân nên các thành viên thuộc SBIC đã xác định phải tối đa chi phí, năng suất lao động và giảm giá thành. “Hiện các hợp đồng mới của tổng công ty đều có lãi nên các công ty đều làm ăn được”, ông khẳng định.
Tuy nhiên, theo ông Sự, nếu không tính nợ cũ thời Vinashin mà cụ thể là các khoản trái phiếu quốc tế thì bức tranh tài chính của SBIC đã không còn bị âm.
Vị chủ tịch dẫn chứng, tại Công ty Nam Triệu, do đây từng là tổng công ty lớn nhất dưới thời Vinashin nên hầu như các khoản vay nước ngoài đều được ưu tiên.
Cũng chính vì vậy, số nợ hiện Nam Triệu phải gánh vẫn lên đến hàng trăm tỷ, đã bào mòn hết lợi nhuận làm ra hằng năm.
Bên cạnh đó, do được đầu tư lớn nhất nên tỷ lệ khấu hao tài sản cũng tỷ lệ thuận. “Công suất của đóng tàu Nam Triệu là 500.000 tấn mỗi năm song các đơn hàng hiện tại chỉ vào khoảng 20.000 tấn.
Vì vậy lãi vay và khấu hao tài sản khiến phần lợi nhuận của doanh nghiệp luôn âm”, ông Sự phân tích.
Ông Sự cho biết thêm, Nam Triệu không thuộc 8 doanh nghiệp được SBIC giữ lại khi tái cơ cấu Vinashin mà đây là công ty có tên trong diện buộc phá sản vì gánh nặng nợ nần.
Dù vậy, với lợi thế đất đai và máy móc được đầu tư bài bản nên tổng công ty đang cân nhắc tái cơ cấu doanh nghiệp này theo hướng không phải phá sản.
"Nếu có phá sản thì đó chỉ là chấm dứt pháp nhân của công ty.
Phá sản doanh nghiệp cũng là một hình thức để tái cơ cấu lại chứ ngành Giao thông không buông đóng tàu Nam Triệu", Thứ trưởng Công khẳng định.
Nhiều khuyến nghị về ảnh hưởng không quá lớn của một đồng NDT yếu đi tới Việt Nam đã được đưa ra, trong khi đó Ngân hàng TW Trung Quốc (PBOC) hôm 13/8 cho biết không có cơ sở để đồng tiền nước này giảm mạnh thêm và PBOC sẽ theo dõi và kiểm soát biến động mạnh.
Đây là những thông tin trấn an khá tốt cho thị trường tài chính trong nước.
Trên thực tế, đồng NDT sáng 14/8 đã được PBOC tăng trở lại.
Mặc dù vậy, áp lực dường như vẫn đè nặng lên TTCK Việt Nam.
Sự thận trọng đã kéo giao dịch trầm lắng, trong khi áp lực bán vẫn còn đã khiến VN-Index tiếp tục giảm điểm.
Kết thúc phiên giao dịch 14/8, VN-Index tiếp tục giảm khá mạnh, mất 5,23 điểm (-0,88%) xuống còn 589,03 điểm.
Như vậy, đây là lần đầu tiên trong vòng 2 tháng qua chỉ số này về trở lại dưới ngưỡng 590 điểm.
Trước đó, TTCK đã chứng kiến một đợt tăng mạnh với kỳ vọng nhiều cổ phiếu sẽ được hưởng lợi từ quyết định nới room cho các NĐT nước ngoài từ 49% lên 100% ở những ngành nghề không có điều kiện, có hiệu lực từ 1/9 tới.
Bên cạnh đó, những chỉ số kinh tế khá tốt, như tăng trưởng GDP vẫn đạt 6,8% nửa đầu năm và hàng loạt các hiệp định tự do thương mại ký kết đã và sắp có thành hiện thực như với Hàn Quốc, EU và TPP… cũng là những thông tin rất tích cực đối với TTCK.
Tuy nhiên, thị trường đã bắt đầu đảo chiều khi TPP không được thông qua vào phút chót.
TTCK đã suy giảm bắt đầu từ đó và bất ngờ tụt giảm trong 4 phiên vừa qua khi Trung Quốc gây ra cơn bão tiền tệ trên thế giới.
Việc PBOC phá giá đồng NDT tới 4,6% trong ba ngày liên tiếp 11-13/8 đã khiến NHNN Việt Nam nhanh chóng nới biên độ đồng USD/VND từ +-1% lên +-2%.
Đồng USD trên thị trường tự do và ngân hàng nhanh chóng từ ngưỡng khoảng 21.800 đồng/USD tăng vọt lên 22.106 đồng (kịch trần) và khoảng 22.250-22.300 đồng/USD trên thị trường tự do.
Cơn bão đến từ Trung Quốc đã khiến đồng USD tăng giá dữ dội và NDT giảm giá chóng mặt.
Đây là một bất lợi lớn cho nền kinh tế dựa khá nhiều vào xuất khẩu của Việt Nam.
Không ít DN trên sàn lo ngại sẽ không cạnh tranh được với DN Trung Quốc trên thế giới, trong khi nhiều DN lo ngại bị mất luôn cả thị trường nội địa do hàng giá rẻ Trung Quốc sẽ lại một lần nữa tràn vào.
Việc VND mất giá theo chính sách mới của NHNN trong khi đó lại ảnh hưởng tới hàng loạt các NH có cổ phiếu niêm yết trên TTCK và nhiều DN nắm giữ nhiều tiên mặt như bảo hiểm, và một số DN chưa đẩy mạnh đầu tư giai đoạn vừa qua.
Kết thúc phiên giao dịch, các cổ phiếu NH như Vietcombank (VCB), Eximbank (EIB), VietinBank (CTG), Sacombank (STB), MBB đều giảm giá.
VCB giảm 700 đồng xuống 43.300 đồng; EIB giảm 300 đồng xuống 13.500 đồng; CTG giảm 400 đồng xuống 20.700 đồng; STB giảm 300 đồng xuống 17.400 đồng; MBB giảm 100 đồng xuống 15.400 đồng.
Sacombank vừa nhận được quyết định chấp thuận sáp nhập với SouthernBank với một thông tin đáng chú ý là cổ đông lớn Trầm Bê sẽ ủy quyền cho NHNN.
Ông Trầm Bê sẽ không tham gia vào quản lý tại NH sau sáp nhập> Một số NĐT cho biết, ban đầu họ cũng tính mua vào bắt đáy sau 3 phiên giảm điểm nhưng sau đó quyết định chờ diễn biến tiếp trong tuần tới.
Đầu giờ sáng 14/8, giao dịch khá cân bằng nhưng ảm đạm, thanh khoản thấp.
Áp lực bán sau đó gia tăng nhanh chóng khiến VN-Index giảm điểm.
Nhiều người lo ngại, các cổ phiếu NH sẽ chịu ảnh hưởng trực tiếp từ việc đồng VND giảm giá và ảnh hưởng từ cơn bão tiền tệ có nguồn gốc từ Trung Quốc vẫn chưa dứt.
Nhiều cổ phiếu của các “ông vua tiền mặt” trên sàn chứng khoán như GAS, KDC… tiếp tục giảm điểm.
GAS của Tổng công ty Khí Việt Nam hôm nay giảm sàn, -3.500 đồng xuống 52.500 đồng, một phần còn do giá dầu thô trên thế giới xuống ngưỡng 42 USD/ounce, mức thấp nhất trong 6,5 năm qua.
Kinh Đô (KDC) giảm 600 đồng xuống 25.100 đồng.
Cổ phiếu này vừa giao dịch không hưởng quyền chia cổ tức đặc biệt với tỷ lệ 200% do quá nhiều tiền mặt.
Bên cạnh đó, thị trường còn lo lắng, trên sàn chứng khoán có quá nhiều DN kinh doanh đa ngành (như FPT, HAG…).
Họ lo ngại các DN này sẽ gặp khó khăn trong việc được xét vào nhóm nới room hay không.
Hai tuần lại đây, tại các chợ và trên các tuyếtn phố của Hà Nội, có thể thấy nhãn lồng Hưng Yên được bày bán tràn lan.
Vào sạp nào cũng có thể mua được loại đặc sản này, giá dao động chỉ từ 40.000-60.000 đồng/kg, tùy loại.
Cụ thể, trên một số tuyến phố lớn như Giải Phóng, Đại Từ, Nguyễn Xiển, Trần Thái Tông, Hồ Tùng Mậu,... có đến hàng trăm xe thồ, chất đầy nhãn đứng bán trên vỉa hè, thậm chí còn tràn xuống cả lòng đường.
Ghé vào một hàng nhãn trên đường Hồ Tùng Mậu, PV được mời chào: “Mua nhãn đi em, nhãn lồng Hưng Yên chính hiệu đó.
Em ăn thử quả này đi, nhãn cùi dày, ngọt thơm, giá chỉ 40.000 đồng thôi”.
Thấy PV chần chừ, người bán hàng mời tiếp: “Ngày nào chị chẳng bán ở đây, mỗi ngày hết cả tạ.
Không ngon đem ra trả lại, lấy tiền về.
Mấy hôm trước, nhãn Hưng Yên đầu vụ giá 60.000 đồng/kg, nay giữa vụ nhiều rồi nên mới giảm còn 40.000 đồng/kg thôi”.
Tương tự, tại chợ Đại Từ (Hoàng Mai, Hà Nội), người bán hàng tên Minh giới thiệu loại nhãn lồng Hưng Yên giá 55.000 đồng/kg, cùng lời khẳng định chắc nịch rằng 100% đó là nhãn xịn chứ không phải nhập từ Sơn La hay của Trung Quốc.
Chị Nguyễn Thị Ánh Tuyết ở ngõ Tôn Thất Tùng (Đống Đa, Hà Nội) kể rằng, hỏi mua nhãn mà ai cũng cam kết là nhãn lồng Hưng Yên chính hiệu.
Trong khi đó, nhà chồng chị quê ở Hưng Yên, vào chính mùa nhiều khi còn khó mua được nhãn lồng, nếu có giá cũng không rẻ như thế này. “Vậy sao ở Hà Nội bán nhiều nhãn lồng Hưng Yên thế không biết”, chị thắc mắc.
Tại chợ đầu mối Long Biên (Ba Đình, Hà Nội) sớm ngày 23/7, hàng chục ôtô tải cỡ lớn chất đầy nhãn nuối đuôi nhau chờ đổ buôn cho các mối lẻ.
Không khó để nghe được những câu chào mời, như: “Nhãn Sơn La 500.000 đồng/thùng 20kg” hay “nhãn Thái loại vip giá 700.000 đồng/thùng 17kg”,...
Cô Bùi Thị Lan, một đầu mối chuyên đổ sỉ nhãn tại chợ Long Biên, cho biết, chợ hiện tại nhãn về khá nhiều, với đủ loại như nhãn Sơn La, Trung Quốc, Thái Lan.
Nhãn Thái Lan quả to, cùi dày, ăn ngọt nên giá cao nhất (từ 35.000-40.000 đồng/kg tùy loại) còn nhãn Sơn La, Trung Quốc quả nhỏ hơn.
Tuy nhiên, hai loại nhãn này được rất nhiều người mua bởi chúng có cùng kích cỡ với nhãn lồng Hưng Yên.
Các mối bán lẻ ngoài phố thích lấy hai loại nhãn này để ra phố còn quảng cáo là “nhãn lồng Hưng Yên”.  “Ở chợ đầu mối này thì ai cũng biết nhãn được nhập từ đâu, không phải giấu nhau làm gì.
Nhưng dân bán lẻ, họ thích quảng cáo là nhãn lồng Hưng Yên cho dễ bán.
Tôi khẳng định, tại chợ này chưa có một quả nhãn nào từ Hưng Yên cả”, cô Lan cho hay.
Thực tế, ngay đầu phố Hàng Đậu (Ba Đình), một người bán rong đang xếp những chùm nhãn lên gánh hàng của mình từ thùng nhãn vừa lấy buôn ở chợ Long Biên.
Khi PV hỏi mua, người này lập tức quảng cáo: “Nhãn lồng Hưng Yên đấy, tươi ngon lắm, 45.000 đồng/kg thôi”.
Trao đổi với PV. , bà Đoàn Thị Chải, Phó giám đốc Sở NN-PTNT tỉnh Hưng Yên, khẳng định: “Hiện chưa có nhãn lồng Hưng Yên bán tại chợ”.
Theo bà Chải, toàn Hưng Yên có khoảng 3.000 ha nhãn, trên 2.000 ha đã ra hoa, đậu quả sắp tới sẽ cho thu hoạch.
Diện tích còn lại là nhãn mới trồng.
Bà Chải cho hay, thời điểm hiện tại, Hưng Yên mới có loại nhãn nước cho thu hoạch, giá bán tại vườn 60.000 đồng/kg.
Song, loại nhãn này không ngon, số lượng cũng không đáng kể.
Nhãn lồng Hưng Yên giờ vẫn còn nhỏ, phải đầu tháng 8 mới cho thu hoạch.
Thời điểm thu hoạch rộ nhất bắt đầu từ 20/8 đến cuối tháng 9 thì hết mùa. “Thế nên tôi khẳng định một lần nữa, nhãn bán ở Hà Nội không phải nhãn lồng Hưng Yên”, bà Chải nói.
Vụ 2 du khách Việt bị bắt khi ăn cắp ở Thụy Sĩ vừa qua không phải là cá biệt.
Trong quá khứ, một số phi công, tiếp viên của Vietnam Airlines (VNA) cũng đã bị cảnh sát các nước bắt do vận chuyển, buôn bán hàng lậu.
Tháng 3.2014, nữ tiếp viên Nguyễn Bích Ngọc của VNA bị cảnh sát Tokyo (Nhật Bản) tạm giữ để phục vụ điều tra do nghi ngờ vận chuyển 21 món hàng quần áo ăn cắp, trị giá 125.000 yen.
Trước đó, tháng 6-2010, cơ quan chức năng Úc đã bắt giữ 7 tiếp viên cả nam và nữ của VNA để điều tra nghi vấn liên quan việc vận chuyển một số điện thoại đắt tiền về Việt Nam.
Tháng 11.2008, VNA đã buộc thôi việc phi công Lại Quốc Việt - bị bắt giữ vì nghi liên quan đến đường dây rửa tiền và ma túy lớn tại Úc.
Dính líu đến đường dây rửa tiền này, một phi công khác của VNA là Trần Đình Đang cũng bị an ninh Úc bắt tại sân bay do mang ngoại tệ vượt quá quy định (quá 10.000 USD).
Phi công Trần Đình Đang đã bị kết án tù 4 năm rưỡi do vận chuyển trái phép tổng cộng 6,5 triệu đô-la Úc về Việt Nam...
Về tình trạng này, nhiều công ty du lịch nói họ “cảm thấy xấu hổ nếu du khách đó ở trong đoàn của mình”.
Ông Trần Văn Long, Giám đốc Công ty Du lịch Việt, cho rằng việc du khách đi nước ngoài ăn cắp là đáng báo động và để lại hình ảnh rất xấu về người Việt Nam trong mắt bạn bè nước ngoài.
Ở các nước phát triển, các trung tâm mua sắm đều có trang bị hệ thống camera, gắn chip lên sản phẩm hàng hóa rất tinh vi, qua đó mọi hành vi gian lận của khách hàng đều bị phát hiện.
Theo ông Trần Văn Trường, Giám đốc Công ty CP Du lịch Thanh niên Xung phong, mỗi lần đưa khách ra nước ngoài, hướng dẫn viên công ty ông đều phải nhắc nhở về yếu tố an toàn, không xả rác, nhai chewing gum, khạc nhổ hoặc ăn cắp, nhất là đi du lịch ở Singapore. “Nói nhiều thì du khách tự ái nhưng cảnh báo vẫn hơn không” - ông Trường nói. “Bị phát hiện ăn cắp, không chỉ du khách bị bồi thường thiệt hại mà còn ảnh hưởng rất lớn đến uy tín của các công ty du lịch, hình ảnh người Việt.
Lâu nay, trong quy định khi bán tour cho du khách không đề cập đến tình huống này, giờ ngành du lịch có nên bổ sung quy định cam kết du khách không được ăn cắp?
Thậm chí, du khách ăn cắp một lần có thể bị đưa vào hệ thống, lưu hồ sơ để tất cả công ty du lịch khác sẽ không bán tour lần sau” - ông Trần Văn Long đề xuất.
Liên quan đến việc Singapore từ chối nhập cảnh khách nữ Việt Nam, các hãng hàng không Việt Nam cho biết đã nhiều lần lên tiếng đề nghị phía Singapore đưa ra lý do cụ thể để các hãng có thông tin sàng lọc khách, từ chối chuyên chở từ Việt Nam nhưng phía Singapore chưa một lần phản hồi.
Các thông tin không chính thức phía công an cửa khẩu Singapore đưa ra chỉ chung chung là “khách không có tiền, không biết tiếng Anh”.
Chỉ khi chuyến bay hạ cánh, hãng mới biết và phải có nghĩa vụ chuyên chở những khách bị cấm đó quay trở lại Việt Nam, đến cuối tháng phải ứng tiền nộp phạt và một số loại phí thay cho khách trong thời gian lưu trú qua đêm ở khu vực cách ly sân bay.
Đại diện Jetstar Pacific cho biết trong thời gian hãng mới mở đường bay đến Singapore với tần suất 1 chuyến/ngày, trung bình mỗi ngày có 12-13 khách bị từ chối nhập cảnh.
Cao điểm nhất là tháng 3.2015, có gần 120 khách thuộc diện này khiến hãng phải chi gần 20.000 đô-la Singapore để nộp phạt.
Còn theo thống kê của Vietjet Air, riêng tháng 6-.2015, có 300 khách bị từ chối nhập cảnh.
Tại nhiều cuộc họp với Cục Hàng không Việt Nam, các hãng hàng không nội địa đã đề xuất phải giải quyết thực trạng này ở tầm Chính phủ hai nước.
Cụ thể là đề nghị phía Singapore cung cấp danh sách hành khách bị từ chối nhập cảnh và giải thích rõ lý do vì sao; tạo điều kiện để hành khách quay về ngay trong ngày nếu không được nhập cảnh; không thu một số loại phí rất vô lý đối với hành khách phải lưu trú qua đêm vì không được nhập cảnh như phí áp giải an ninh (những hành khách này phải được 2 nhân viên an ninh áp giải đến tận chân máy bay của chuyến bay trở lại Việt Nam và bàn giao cho hãng vận chuyển).
Ở góc độ trong nước, các hãng hàng không cũng đề nghị được áp dụng chính sách đặt cọc đối với hành khách nữ mua vé bay đi Singapore.
Trong khi chờ đợi được tháo gỡ, một số giải pháp đã được đưa ra nhưng không phải cách nào cũng được áp dụng vì vấn đề cơ bản nhất là danh sách khách bị từ chối nhập cảnh cũng như điều kiện khách nữ được nhập cảnh vào Singapore đều không được phía Singapore công bố. “Chúng tôi thậm chí đã bàn đến việc phải yêu cầu khách nghi ngờ có thể không được nhập cảnh phải đặt cọc 5 triệu đồng nhưng không có cơ sở để thực hiện.
Còn với trường hợp bị trả về, chúng tôi đã yêu cầu khách ký cam kết thanh toán mọi tổn thất gây ra và đề nghị công an cửa khẩu Việt Nam giữ lại hộ chiếu của khách để làm cơ sở thu lại khoản tiền phải ứng ra nộp phạt nhưng cũng thất bại vì họ không bao giờ quay lại lấy hộ chiếu” - đại diện Jetstar Pacific cho biết.
Hiện Jetstar Pacific cũng tự sàng lọc khách bằng cách khi làm thủ tục bay, nhìn tác phong, vẻ ngoài của khách thuộc diện “nghi vấn” thì nhân viên nhẹ nhàng tư vấn về khả năng bị từ chối nhập cảnh song cũng vừa làm vừa… run vì nếu nhầm thì sẽ bị mắng.
Khởi nguồn từ nước Mỹ những năm 1920, đến nay Penthouse vẫn luôn là biểu tượng cho tiêu chuẩn sống đẳng cấp, gắn liền với giới thượng lưu, doanh nhân và người thành đạt nhất trong xã hội.
Penthouse Masteri Thảo Điền sắp mở bán sẽ là một sự lựa chọn mới cho những khách hàng giàu có muốn tìm không gian sống tương xứng, đẳng cấp.
Penthouse Masteri Thảo Điền được ra mắt khi dự án này đã chứng minh được sức hút trong thời gian qua đối với thị trường căn hộ cao cấp tại TP.HCM và đang được đánh giá là một trong những dự án đáng giá nhất tại khu Đông thành phố.
Triển khai trên diện tích gần 8ha, Masteri Thảo Điền nổi bật với những tiềm năng riêng có được từ vị trí đắc địa tại trung tâm Thảo Điền, mặt tiền chạy dọc Xa lộ Hà Nội, và đặc biệt là được kết nối trực tiếp với nhà ga số 7 (ga An Phú) của tuyến Metro số 1 Bến Thành-Suối Tiên dự kiến sẽ vận hành vào năm 2018.
Đây là yếu tố cạnh tranh khiến Masteri Thảo Điền không hề bị trộn lẫn với các dự án khác trong khu vực, đồng thời là thế mạnh khiến bất động sản tại Dự án sẽ luôn bền vững và ngày một gia tăng giá trị cho chủ nhân của nó.
Được mô tả như những “khu vườn trong mây“, Penthouse Masteri Thảo Điền bao gồm loại căn hộ Penthouse 1 tầng và Penthouse thông tầng có thiết kế tuyệt đẹp, tiện nghi sang trọng và thượng lưu như sân vườn riêng biệt và hồ cảnh quan thư giãn...
Các chủ nhân căn hộ Penthouse sẽ sở hữu thẻ từ đi thang máy riêng lên thẳng căn hộ, nơi không ai có thể xâm phạm không gian riêng tư tuyệt đối.
Ở tầng cao này, những quang cảnh tuyệt vời, tầm nhìn bao quát toàn cảnh thành phố như mở ra một không gian bất tận, không khí trong lành sẽ làm thỏa mãn những người khó tính nhất.
Chủ sở hữu Penthouse Masteri Thảo Điền sẽ được tận hưởng không gian riêng tư hòa quyện vào thiên nhiên, được đánh thức mỗi sáng bằng những tia nắng đầu tiên, có thể phóng tầm mắt ra xa ngắm nhìn trọn vẹn thành phố, hít thở bầu không khí trong lành, tránh xa bụi bặm và ồn ào của cuộc sống phía dưới.
Đó là những giá trị sống vượt trội đáng ao ước mà chỉ chủ nhân của những căn Penthouse mới có được.
Không chỉ vậy, những tiện ích gia tăng đến từ toàn bộ dự án Masteri Thảo Điền cũng góp phần mang lại không gian, môi trường sống cao cấp phù hợp với chủ nhân căn hộ.
Ngay dưới chân căn Penthouse, gia chủ có thể tận hưởng hàng loạt tiện ích nổi bật của dự án như khu lễ tân đẳng cấp 5 sao, phòng gym, khối văn phòng, trung tâm thương mại Vincom Mega Mall Thảo Điền – trung tâm thương mại và giải trí cao cấp bậc nhất của khu vực phía Đông thành phố.
Ngoài khu vườn trên cao của mỗi căn penthouse, khách hàng hoàn toàn có thể thả mình vào màu xanh tươi mát của thiên nhiên xung quanh, bởi dự án Masteri Thảo Điền rất chú trọng đến yếu tố cân bằng sinh thái khi dành hơn 60% diện tích cho các tiện ích xanh.
Chủ nhân các căn hộ Penthouse có thể dạo chơi trong công viên cây xanh tuyệt đẹp rộng gần 6.000m2, hồ điều hòa lên tới 3.500m2, khu vui chơi và khu tổ chức tiệc nướng BBQ cho các sự kiện của gia đình, bạn bè...
Được quản lý bởi Savills Việt Nam, Masteri Thảo Điền hướng tới một môi trường sống an toàn và văn minh.
Dự án Masteri Thảo Điền sẽ đón cư dân vào quý IV/2016 và khu TTTM Vincom Mega Mall Thảo Điền dự kiến sẽ đi vào hoạt động từ cuối năm nay.
Trong đó, hai giải thưởng “Ngân hàng điện tử tốt nhất” và “Sản phẩm Ngân hàng tốt nhất Việt Nam” do Tạp chí Global Banking and Finance Review - Tạp chí điện tử về tài chính ngân hàng  uy tín hàng đầu của Anh trao tặng.
Theo Tạp chí này, việc xét giải dựa trên chiến lược phát triển, tốc độ tăng trưởng khách hàng trực tuyến, ứng dụng công nghệ bảo mật, tích hợp sản phẩm… và VPBank đã khẳng định chất lượng dịch vụ rất tốt trên kênh ngân hàng điện tử, đồng thời góp phần thúc đẩy thanh toán không dùng tiền mặt tại Việt Nam theo chủ trương của Chính phủ và Ngân hàng Nhà nước.
Đây cũng là lần thứ 2 VPBank có sản phẩm ngân hàng được công nhận là tốt nhất Việt Nam với sản phẩm thẻ trả trước Online VPBank Visa Smartcash.
Là thẻ visa trả trước quốc tế online đầu tiên tại thị trường Việt Nam, VPBank Visa Smartcash đã khẳng định là sản phẩm ngân hàng tiêu biểu bắt kịp xu hướng thanh toán trực tuyến trong các hoạt động mua sắm Online trong nước và quốc tế.
Năm 2013, thẻ VP Lady của VPbank cũng được vinh danh ở hạng mục này.
VPBank cũng khẳng định vị trí dẫn đầu trong việc cung cấp các giải pháp tài chính dành cho doanh nghiệp vừa và nhỏ với giải thưởng “Dịch vụ ngân hàng doanh nghiệp vừa và nhỏ tốt nhất Việt Nam 2015” do Tạp chí Tạp chí Asian Banking and Finance (ABF) trao tặng vào ngày 8/7 vừa qua tại Singapore.
Giải thưởng này được ABF trao cho VPBank  dựa trên các tiêu chí đánh giá về hiệu quả kinh doanh,  giải pháp tài chính linh hoạt, sáng tạo, phù hợp  với thị trường tài chính tại Việt Nam.
Với giải thưởng này, VPBank đã khẳng định hướng đúng đắn trong chiến lược chiến lược trở thành một trong các ngân hàng hàng đầu cung cấp cho phân khúc khách hàng doanh nghiệp vừa và nhỏ những dịch vụ tài chính tốt nhất.
Ngoài 3 giải thưởng trên, VPBank cũng đã được Ngân hàng Wells Fargo - một trong những ngân hàng hàng đầu của Mỹ đã trao tặng giải thưởng “Ngân hàng ứng dụng công nghệ xuất sắc và sáng tạo trong dịch vụ trực tuyến”.
Đại diện lãnh đạo VPBank cho biết: “Những giải thưởng quốc tế này một lần nữa khẳng định cho chất lượng sản phẩm, dịch vụ, uy tín và sức cạnh tranh nổi bật của VPBank trên thị trường tài chính, ngân hàng tại Việt Nam, đồng thời khẳng định định hướng phát triển đúng đắn của Ngân hàng trong thời gian qua.
Trong thời gian tới, VPBank sẽ tập trung đổi mới sản phẩm, dịch vụ, nhằm đem đến những lợi ích vượt trội cho Khách hàng và đặc biệt tập trung nâng cao chất lượng dịch vụ nhằm hướng tới một ngân hàng chuẩn quốc tế”.
Sau khi danh tính các doanh nghiệp bất động sản nợ tiền sử dụng đất được Cục thuế TP Hà Nội công khai, nhiều người dân mua nhà tại các dự án có nợ tiền sử dụng đất đang rất lo lắng về việc cấp sổ đỏ.
Mặc dù, trước đó để gỡ vướng cho người mua nhà, Hà Nội đã ưu ái cho phép vẫn làm sổ đỏ cho các dự án nợ tiền sử dụng đất.
Tuy nhiên, trao đổi với báo chí về vấn đề này, ông Lê Thanh Nam - Trưởng phòng Quản lý đất đai (Sở Tài nguyên và môi trường) khẳng định, theo quy định của Thành phố, tính từ năm 2013 đến nay, các dự án bắt buộc phải tuân thủ quy định hoàn thành nghĩa vụ tài chính cho nhà nước thì sở mới xem xét cấp sổ đỏ cho người dân.
Trường hợp, chủ đầu tư chưa hoàn thành nghĩa vụ tài chính thì không xem xét cấp sổ đỏ.
Còn đối với những dự án triển khai trước năm 2013, TP.
Hà Nội đã có văn bản tháo gỡ theo đó nếu chủ đầu tư vẫn nợ tiền sử dụng đất thì cơ quan chức năm vẫn xem xét cấp sổ để gỡ vướng cho người dân.
Cũng theo ông Nam, đối với 38 dự án mà Cục thuế Hà Nội vừa bêu tên vì chậm nộp tiến sử dụng đất không phải là các dự án mới mà gồm các dự án triển khai trước và sau năm 2013.
Để nắm rõ về tình trạng các dự án nợ tiền sử dụng đất, ông Nam khuyến cáo người mua nhà có thể vào trang web của Sở tài chính để biết thông tin về tình trạng nợ nghĩa vụ tài chính của chủ dự án.
Còn theo khuyến cáo của ông Nguyễn Thái Dũng - Phó cục trưởng Cục thuế Hà Nội, khi chủ dự án nợ tiền sử dụng đất chắc chắn sẽ ảnh hưởng đến người mua nhà, nhất là khi làm thủ tục để cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, sở hữu nhà ở sẽ gặp phải nhiều khó khăn.
Do đó,  người dân không nên mua nhà của các doanh nghiệp nợ tiền sử dụng đất. “Chúng tôi sẽ triển khai quyết liệt công tác cưỡng chế nợ thuế.
Riêng đối với những trường hợp nợ thuế xử lý sau thanh tra, kiểm tra, kiểm toán; những đơn vị đang hoạt động sản xuất kinh doanh, có doanh thu bán hàng, có dòng tiền luân chuyển nhưng vẫn nợ thuế; các dự án được gia hạn nhưng quá hạn vẫn chưa nộp tiền sử dụng đất; các dự án đã bán hàng, thu tiền nhưng vẫn nợ tiền sử dụng đất thì cơ quan Thuế kiên quyết áp dụng biện pháp cưỡng chế bằng biện pháp thông báo hóa đơn không có giá trị sử dụng”, ông Thái Dũng Tiến cho hay.
Đối với những dự án chậm triển khai kéo dài, không có lý do chính đáng, đã áp dụng biện pháp cưỡng chế nợ nhưng vẫn không thu được nợ tiền sử dụng đất sẽ kiến nghị UBND TP xem xét chỉ đạo liên ngành thành phố và các quận, huyện kiểm tra, đề xuất việc thu hồi dự án theo Luật.
Đây là những ưu đãi đặc biệt từ Viettel Store như một cách giúp khách hàng để thư giãn sau 1 tuần làm việc vất vả.
Nổi bật nhất là chính sách giảm ngay đến 2 triệu đồng dành cho tuyệt phẩm Samsung Galaxy S6 và S6 Edge.
Theo đó, Samsung Galaxy S6 giá chỉ còn 15.190.000 đ, Samsung Galaxy S6 Edge giá chỉ 17.990.000 đ.
1 Ngoài ra, smartphone sinh viên Lumia 535 được giảm giá 500.000 đồng, chỉ còn 2.489.000 đồng, Galaxy V+ giá chỉ còn 1.789.000 đồng, tặng phiếu mua hàng trị giá 100.000 đồng và sim 3G sử dụng miễn phí 365 ngày (không phải đóng cước, khách hàng có ngay 1.5Gb data dung lượng cao/tháng, 60 phút gọi & 60 tin nhắn nội mạng/ năm).
Ưu đãi trả góp 0% cho máy tính bảng Samsung… Bên cạnh ưu đãi về giá cho các sản phẩm công nghệ, Viettel Store còn dành nhiều ưu đãi về dịch vụ viễn thông: Thẻ cào Viettel mệnh giá 100.000 đồng, giá chỉ còn 95.000 đồng, thẻ cào Viettel mệnh giá 500.000 đồng giá chỉ còn 480.000 đồng….
Đặc biệt từ ngày 22/7/2015, Viettel Store cung cấp dịch vụ bảo hiểm rơi vỡ, vào nước cho điện thoại nhằm khắc phục những tai nạn không mong muốn xảy ra, mang lại sự yên tâm hoàn toàn cho khách hàng trong quá trình sử dụng.
Chỉ với mức phí 4.994% giá máy trong vòng 365 ngày, khách hàng sẽ nhận được quyền lợi: Sửa chữa miễn phí, thay thế hoàn toàn mới, bảo hành đến 60 ngày sau sửa chữa trên toàn quốc.
Truy cập website hoặc gọi đến tổng đài miễn phí để biết thêm thông tin chi tiết về chương trình và đến siêu thị Viettelstore gần nhất để sở hữu những sản phẩm chính hãng giá tốt nhất, cùng dịch vụ chăm sóc khách hàng tận tình chu đáo.
Trình bày về chủ đề kiểm soát chi phí và quản lý rủi ro khi sử dụng dịch vụ pháp lý ở châu Âu và Mỹ do Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam (VCCI) tổ chức ngày 21-7, TS luật David M.
Block (Mỹ) - người từng tư vấn luật cho nhiều doanh nghiệp (DN) Việt Nam đã chia sẻ nhiều kinh nghiệm với các DN.
TS luật Block cho rằng đối với các DN Việt Nam, việc quản lý chi phí và rủi ro pháp lý khi kinh doanh tại hai thị trường trên là rất khó khăn.
Đặc biệt là việc phải am hiểu tiếng Anh trong các văn bản pháp lý. “Dù thế giới đều dùng tiếng Anh để giải quyết các tranh chấp thương mại nhưng điều này càng làm cho việc giải quyết trở nên khó khăn hơn bao giờ hết, nhất là tại Mỹ” - ông Block cảnh báo.
Lấy ví dụ, Tập đoàn Sơn Hà năm 2014 bị kiện bán phá giá tại Mỹ, ông Block nói rằng: Mỗi năm Tập đoàn Sơn Hà xuất khẩu hơn 1.000 tấn ống thép không gỉ vào Mỹ.
Việc làm ăn đang rất tốt thì Sơn Hà bị kiện theo Luật Chống bán phá giá.
Việc theo đuổi vụ kiện này đã gây tốn kém khá nhiều cho Sơn Hà.
May mắn là nhờ được luật sư (LS) hỗ trợ, cuối cùng Sơn Hà đã không bị áp thuế cao.
Ông Block cũng chia sẻ câu chuyện về tranh chấp thương mại của chính DN ông với một DN Trung Quốc để làm ví dụ.
Cụ thể, năm 2010 DN của ông bị một DN Trung Quốc kiện.
Thời điểm đó, DN của ông nhập khẩu một số sản phẩm của Trung Quốc và được độc quyền phân phối tại Mỹ cũng như chuỗi phân phối tại WalMart cùng một số siêu thị khác.
Sau khi bị kiện, công ty của ông cũng kiện ngược lại phía Trung Quốc.
Vụ kiện này liên quan đến tiền bạc vì cả hai bên nợ tiền nhau và tranh chấp khách hàng.
Phía DN Trung Quốc sau một thời gian làm ăn, muốn bán hàng trực tiếp tại chuỗi siêu thị mà DN của ông Block đã làm ăn trước đó mà không cần thông qua trung gian.
Ông Block đã phải thuê tới 11 LS để giải quyết vụ kiện và cố gắng kiểm soát chi phí ở mức thấp nhất. “Dù có bằng tiến sĩ luật nhưng tôi lại không có bằng hành nghề LS nên phải thuê nếu như muốn công việc trôi chảy” - ông Block nói.
Điểm mạnh của DN Mỹ là am hiểu pháp luật Mỹ, am hiểu tiếng Anh, văn hóa và tâm lý của người Mỹ. “Đôi khi chỉ cần nhìn vào mắt nhau là đã hiểu nhau.
Trong khi phía đối tác Trung Quốc không am hiểu luật và cũng không am hiểu tiếng Anh, tâm lý của LS Mỹ nên có nhiều khó khăn” - ông Block nói.
Một rủi ro khác về pháp lý đó là nếu DN Trung Quốc theo kiện tại Mỹ thì phải xin visa.
Khi đến nước này họ sẽ bị giữ lại.
Ngoài ra, DN Trung Quốc cũng mệt mỏi vì các tài liệu đều bằng tiếng Anh, rất dài và phức tạp, khó hiểu.
Cuối cùng, hai bên đã gặp nhau và mọi chuyện đã được giải quyết “nội bộ”, kết thúc trong “hòa bình”.
Từ câu chuyện trên, ông Block khuyến cáo mỗi khi DN Việt Nam nhận được văn bản pháp lý phức tạp bằng tiếng Anh thì nên tìm tới một LS.
Quan điểm của các DN Mỹ, ông Block cho hay trong kinh doanh trước hết cần hiểu nhau, chỉ trong trường hợp bắt buộc mới kiện tụng.
Bởi khi xảy ra kiện tụng kéo dài sẽ khiến DN chịu thiệt thòi.
Trong khi đó, TS Võ Trí Thành, Phó Viện trưởng Viện Nghiên cứu Quản lý Kinh tế Trung ương, cho rằng: Kim ngạch xuất khẩu của các DN Việt Nam vào thị trường Mỹ đã tăng lên tới hơn 30 tỉ USD (năm 2014) là một thành tựu lớn.
Tuy nhiên, các chi phí khi theo đuổi tranh chấp thương mại tại Mỹ của các DN Việt từ trước tới nay cũng lên tới 60 triệu USD. “Thu về hơn 30 tỉ USD mà mất chi phí 60 triệu USD thì cũng coi như lãi lớn.
Tuy nhiên, nếu các DN Việt chịu tìm hiểu, học hỏi về các quy định khi tham gia kinh doanh quốc tế thì chi phí chỉ mất 5 triệu USD” - TS Thành nói.
Theo TS Thành, nhiều DN Việt Nam chỉ khi bị kiện tụng tại nước ngoài mới bắt đầu tìm hiểu các quy định pháp lý, kỹ thuật tại thị trường mà mình kinh doanh.
Điều đó chứng tỏ sự thích nghi rất nhanh của các DN Việt Nam. “Nhưng nếu không mất những khoản phí do ít am hiểu thì đó vẫn là điều tốt hơn” - TS Thành nhấn mạnh.
Một nhóm bốn người từ Trung Quốc, Hong Kong và Đài Loan đã dành bảy tháng để nghiên cứu và sáng chế chiếc máy này.
Họ nói rằng đây là chiếc máy bán mì bò tự động đầu tiên trên thế giới.
Hiện nhóm này đã huy động được số tiền đầu tư 1 triệu USD từ các tổ chức quốc tế.
Cơ chế hoạt động của máy như sau: Khách hàng đặt mua và thanh toán tiền bằng cách bấm nút trên màn hình cảm ứng của máy.
Ngay lập tức, một cánh tay robot bên trong của máy sẽ gắp mì và thịt bò rồi thả vào nước súp để đun sôi.
Khoảng hai phút sau, máy sẽ nhả ra tô mì bò nóng hổi từ ngăn phía dưới.
Một người trong nhóm sáng chế cho biết khai trương một cửa hàng bán mì bò sẽ tốn rất nhiều nhân công và phải chịu chi phí thuê mặt bằng cao.
Máy bán mì bò tự động không chỉ giúp giảm chi phí mà còn bảo đảm chất lượng và rất cơ động (có thể dễ dàng di chuyển).
Người này cho biết thế hệ thứ hai của máy bán mì bò tự động sẽ cho phép khách hàng chọn gia vị và chọn loại mì.
Bộ Công Thương vừa hoàn tất dự thảo Nghị định về hàng hoá, dịch vụ, địa bàn thực hiện Nhà nước độc quyền trong hoạt động thương mại.
Theo đó, đối với ngành điện, Nhà nước sẽ độc quyền vận hành thuỷ điện đa mục tiêu, nhà máy điện hạt nhân, độc quyền vận hành truyền tải, điều độ hệ thống điện quốc gia.
Với các loại hàng hoá nhạy cảm khác, Nhà nước sẽ độc quyền xuất nhập khẩu vàng nguyên liệu và sản xuất vàng miếng, nhập khẩu thuốc lá, kinh doanh sổ xố kiến thiết, đo đạc bản đồ phục vụ quốc phòng.
Đối với dịch vụ, Nhà nước sẽ chỉ còn độc quyền dịch vụ hoa tiêu hàng hải, công tác vận hành đảm bảo an toàn hàng hải như vận hành hệ thống báo hiệu, thông tin duyên hải, sửa chữa nâng cấp hệ thống hàng hải, dịch vụ đảm bảo hoạt động bay như dịch vụ không lưu, tìm kiếm cứu nạn.
Đặc biệt, Nhà nước sẽ độc quyền in đúc tiền, quản lý khai thác hệ thống kết cấu hạ tầng đường sắt.
Theo Bộ Công Thương, danh mục trên chỉ là danh mục "động", có thể được sửa đổi để phù hợp với thực tiễn phát triển kinh tế xã hội.
Danh mục này đựa trên cơ sở rà soát, phù hợp với quá trình tái cơ cấu tập đoàn, tổng công ty, DNNN.
Nguyên tắc lựa chọn danh mục là độc quyền nhà nước chỉ thực hiện trong lĩnh vực cần thiết mà doanh nghiệp tư nhân hay các thành phần kinh tế khác không muốn, không có khả năng tham gia.
Đặc biệt, việc thực hiện độc quyền Nhà nước phải đảm bảo không biến thành độc quyền doanh nghiệp, thu hẹp các lĩnh vực độc quyền Nhà nước, xoá bỏ báo cấp của Nhà nước cho doanh nghiệp.
Hoạt động độc quyền Nhà nước cũng vẫn phải tuân thủ theo pháp luật về doanh nghiệp, về cạnh tranh.
Các hoạt động độc quyền Nhà nước trong thương mại dịch vụ, hàng hoá phải đảm bảo nguyên tắc minh bạch, công khai.
Nội dung này đã thể hiện rõ Nghị quyết của Hội nghị trung ương Đảng, trong đề án tái cơ cấu DNNN giai đoạn 2013-2015 đã được Thủ tướng phê duyệt nhưng hiện nay, được quy định rải rác tại nhiều cấp độ văn bản quy phạm pháp luật khác nhau.
Như vậy, với danh mục chỉ còn 16 loại hàng hoá và dịch vụ trên, các lĩnh vực còn lại mà DNNN đang chiếm lĩnh sẽ dần dần phải xoá bỏ độc quyền Nhà nước, điển hình như xăng dầu, dầu khí, sản xuất điện, than, thép,...
Tọa lạc tại đường Đỗ Xuân Hợp, Phước Long B, Quận 9, Lucky Dragon được đầu tư bởi tập đoàn Novaland là dự án nổi bật với mô hình compound khép kín đầu tiên tại khu vực.
Điểm nhấn của Lucky Dragon là sự vượt trội về tiện ích nội khu được quy hoạch bài bản, hội tụ tất cả các phân khu chức năng trong lòng dự án để phục vụ cho nhu cầu đa dạng của cư dân từ sinh hoạt cho cho đến giải trí như: nhà hàng, café, cửa hàng tiện lợi, công viên xanh, bãi đậu xe, khu vực hồ bơi, khu vui chơi trẻ em, đường nội bộ rộng rãi cùng dịch vụ quản lý chuyên nghiệp và bảo vệ 24/24 đảm bảo yếu tố an ninh tuyệt đối cho cộng đồng nơi đây.
Bên cạnh tiện ích nội khu, cư dân Lucky Dragon cũng sẽ tìm thấy môi trường sống thuận tiện nhờ vị trí của dự án được ví như là “trái tim” của quận 9.
Nằm ngay đường Đỗ Xuân Hợp - một trong những trục đường lớn và sầm uất nhất của khu vực, là nơi tập trung nhiều dịch vụ ngân hàng, trung tâm hành chính - thương mại, chợ truyền thống, trường học các cấp, trung tâm y tế liền kề.
Ngoài ra, dự án có vị trí giao thông hết sức thuận lợi, cách xa lộ Hà Nội chỉ 500m, gần tuyến metro số 1 Bến Thành - Suối Tiên và liền kề đường cao tốc Long Thành - Dầu Giây.
Với những ưu điểm rất đặc thù nhưng giá bán mỗi căn chỉ từ 1 tỷ đồng cùng chương trình thanh toán rất tốt …đây quả thật là một cơ hội vàng An cư lạc nghiệp.
Nối tiếp những thành công trong việc bàn giao nhà đúng thời hạn cam kết như:  Sunrise City – South Towers, Central Towers, dự án Tropic Garden - tháp C1, C2…thì hiện nay tại công trường Lucky Dragon, đội ngũ quản lý dự án của Novaland và các kỹ sư xây dựng đang ngày đêm làm việc khẩn trương và nghiêm túc để triển khai thi công cất nóc nhà phố.
Với nhịp độ thi công tích cực này, những cư dân Lucky Dragon hoàn toàn an tâm sẽ nhận nhà đúng thời  hạn vào cuối tháng 8 tới đây.
Điều này đã chứng minh uy tín của Chủ đầu tư đối với khách hàng của mình, một lần nữa khẳng định quyền lợi của khách hàng luôn được đảm bảo bởi thương hiệu chất lượng Novaland.
Chính từ việc trực tiếp cảm nhận sự thay đổi từng ngày của dự án Lucky Dragon với mức giá hợp lý đã thôi thúc khách hàng nhanh chóng đặt mua để không bỏ lỡ cơ hội sớm trở thành những cư dân mới của Novaland.
Hiện nay, nhiều chủ nhân của Lucky Dragon đang “rục rịch” lên kế hoạch dọn về nơi an cư mong đợi của mình.
Với cú hích từ hạ tầng, ưu thế về sự an toàn, tiện ích vượt trội ngay trước cửa nhà cũng như tốc độ hoàn thiện của dự án thì đặt mua Lucky Dragon ngay từ bây giờ là một sự lựa chọn thông minh để có cơ hội sở hữu một không gian sống lý tưởng và khác biệt trong khu vực.
Thông tin liên hệ: Tòa nhà Golden Building, 473  Điện Biên Phủ, P.
25, Q.
Bình Thạnh Hotline: Website:
Chiều ngày 24/10/2014, Cơ quan cảnh sát điều tra, Bộ Công An đã quyết định khởi tố và bắt tạm giam đối với ông Hà Văn Thắm, nguyên Chủ tịch HĐQT Ngân hàng TMCP Đại Dương (Oceanbank)  về tội “Vi phạm quy định về cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng”, quy định tại Điều 179 Bộ Luật Hình sự.
Trước đó, ông Thắm cũng bị đình chỉ chức vụ tại Oceanbank do Ngân hàng Nhà nước (NHNN) phát hiện một số sai phạm nghiêm trọng trong hoạt động kinh doanh của cá nhân ông này.
Ông Hà Văn Thắm (sinh năm 1972 tại Bắc Giang), ông là người sáng lập và là Chủ tịch của Tập đoàn Đại dương (Ocean Group), chủ tịch của Ngân hàng Đại Dương (Ocean Bank); Chủ tịch Khách sạn và dịch vụ Đại Dương (OCH)...
Ông Thắm từng tốt nghiệp thạc sỹ chuyên ngành Quản trị Kinh doanh tại Trường Đại học Comlombia Common Wealth - Mỹ và bảo vệ Tiến sĩ Quản trị Kinh doanh tại Trường Đại Học Công nghệ Paramount - Mỹ.
Trong hoạt động kinh doanh trước khi bị bắt, ông này từng đạt danh hiệu "Doanh nhân Việt Nam tiêu biểu" và "Cúp Thánh Gióng" năm 2009, nhận bằng khen và cúp "Vì sự nghiệp Văn hóa Doanh nhân Việt Nam" năm 2008 do Trung tâm Văn hóa Doanh nhân Việt Nam trao tặng, là 1 trong 10 doanh nhân trẻ được vinh danh "Giải thưởng Sao Đỏ 2011".
Năm 2012, ông Thắm đứng thứ tám trong số những người giàu nhất thị trường chứng khoán Việt Nam, với lượng cổ phiếu trị giá 1.800 tỷ đồng.
Đầu năm 2014, một tạp chí của nước ngoài ước tính tổng tài sản của ông Thắm trên 1 tỷ USD và được cho là người giàu có thứ hai tại Việt Nam.
Chiều ngày 28/01/2015, chỉ sau 3 tháng bắt giam Chủ tịch của Oceanbank, cơ quan Cảnh sát điều tra, Bộ Công An quyết định khởi tố, bắt tạm giam Nguyễn Minh Thu - nguyên TGĐ của OceanBank do liên quan đến vụ án vi phạm quy định về cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng đối với bị can Hà Văn Thắm.
Bà Thu bị bắt với tội danh: “Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng” quy định tại Điều 165 Bộ luật hình sự.
Bà Nguyễn Minh Thu, nguyên TGĐ ngân hàng Oceanbank, sinh năm 1973, thường trú tại Hà Nội.
Sau khi ông Hà Văn Thắm bị khởi tố và bắt tạm giam tháng 10/2014, bà Thu được bổ nhiệm làm Chủ tịch HĐQT Oceanbank.
Tuy nhiên, sau một thời gian ngắn bà này bị bắt giam.
Ngày 21/7/2015, cơ quan Cảnh sát điều tra, Bộ Công An tiếp tục bắt giữ ông Nguyễn Xuân Sơn, nguyên Tổng giám đốc Ngân hàng TMCP Đại Dương (Oceanbank); cựu Chủ tịch Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam.
Ông Sơn bị khởi tố và bắt giam với tội danh “Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ”; “Cố ý làm trái các quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng”.
Theo thông tin từ Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về kinh tế và tham nhũng (C46), trong quá trình điều tra mở rộng vụ án Hà Văn Thắm cùng đồng phạm từ tháng 10/2014 đến nay, Cơ quan Cảnh sát điều tra, Viện Kiểm sát nhân dân tối cao xác định ông Nguyễn Xuân Sơn trong thời gian là Tổng Giám đốc Oceanbank đã đồng phạm với Hà Văn Thắm - nguyên Chủ tịch HĐQT phạm vào hai tội danh trên.
Đáng chú ý, lệnh bắt tạm giam ông Sơn được thực hiện chỉ sau hai ngày khi ông Nguyễn Xuân Sơn bị thôi giữ chức vụ Chủ tịch ĐQT Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (PVN).
Trước đó, PVN đã góp 800 tỷ đồng vốn nhà nước vào Ngân hàng Oceanbank.
Tuy nhiên, do thua lỗ và bị Ngân hàng Nhà nước mua lại với giá 0 đồng vào cuối tháng 4/2015 do vốn điều lệ bị âm, khiến số tiền mà PVN góp vào Oceanbank bị mất trắng.
Ngày 22/12/2014, Viện kiểm sát Nhân dân tối cao đã phê chuẩn các quyết định khởi tố bị can, bắt tạm giam ông Nguyễn Văn Hoàn (37 tuổi, nguyên Phó TGĐ Ngân hàng Oceanbank).
Ông Hoàn bị bắt tạm giam để điều tra tội: “Vi phạm quy định về cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng, theo Điều 179 Bộ luật Hình sự” Đồng thời, cơ quan Công An cho biết, ông Hoàn bị cáo buộc là đồng phạm với Chủ tịch HĐQT Hà Văn Thắm trong việc cho vay 500 tỷ đồng không đúng quy định.
Cũng liên quan đến lãnh đạo của Oceanbank, ngày 12/3/2015, Cơ quan Cảnh sát Điều tra, Bộ Công An đã quyết định bắt ông Nguyễn Xuân Thắng, Phó Giám đốc Khối khách hàng lớn và Đối tác chiến lược Ngân hàng Đại Dương.
Ông Thắng bị bắt giam do tình nghi liên quan đến hành vi vi phạm của bị can Hà Văn Thắm, cựu Chủ tịch Hội đồng quản trị Ocean Bank.
Ngoài tình nghi đồng lõa với ông Thắm, ông Thắng còn bị bắt để điều tra về hành vi Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng.
Trao đổi về vấn đề chỉ trong một thời gian ngắn, hàng loạt lãnh đạo cấp cao ngân hàng vướng vòng lao lý, một đại biểu Quốc hội khẳng định: "Chúng ta rất ủng hộ và phải xét xử nghiêm minh, để thể hiện tính thượng tôn của pháp luật.
Những sự vụ như thế này cũng là lời cảnh báo mạnh mẽ cho các tổ chức tín dụng và những ai đã làm sai, trục lợi cá nhân thì nên dừng lại; còn nếu đang có ý định làm sai thì lấy đó là tấm gương cho mình".
Chia sẻ về cảm giác trúng giải nhất, chị Thanh cho hay: “Tôi không thể diễn tả được sự sung sướng lúc này khi nhận được giải thưởng chiếc xe giá trị tới hơn 3,5 tỷ đồng.
Chiếc xe  sẽ giúp gia đình tôi thực hiện giấc mơ có một cuộc sống thịnh vượng hơn.
Chồng tôi cũng vô cùng hãnh diện khi trúng giải thưởng chiếc xe này”.
Là giáo viên, các con còn nhỏ nên chị mong muốn có một căn nhà trong một khu có tất cả mọi thứ tiện ích, môi trường xanh để sớm chuyển gia đình tới đó sinh sống. “Chồng tôi là kiến trúc sư nên cũng rất mê Vinhomes Central Park, bởi khuôn viên xanh, bởi kiến trúc, tiến độ công trình và tất nhiên cũng bởi chất lượng sống”, chị cho hay.
Cũng trong buổi lễ lần 2 này, nhiều quà tặng khác có giá trị cũng đã được trao cho người trúng giải.
Đây là sự kiện thứ 2 trong chuỗi chương trình Bốc thăm trúng thưởng diễn ra trong 3 tháng 6-7-8/2015 của chủ đầu tư Vingroup nhằm mang đến cho khách hàng sự tri ân đẳng cấp nhất.
Một khách hàng đến tham dự bày tỏ cảm xúc: “Tôi là người may mắn vì đã chọn được một dự án đẳng cấp và thực sự là một nơi đáng sống.
Vinhomes Central Park đã đạt được nhiều kỷ lục, với tòa Landmark 81 nằm trong top 10 tòa nhà cao nhất Thế giới.
Anh Đỗ Đức Hưng đã trúng thưởng giải Nhì với 1 thẻ hội viên Golf 26 năm tại Vinpearl Golf Club Nha Trang. “Cảm giác lúc này thật bất ngờ và thật vui!
Cảm ơn Ban tổ chức và chủ đầu tư.
Tuy nhiên, tôi thấy lạ là 2 chiếc xe Mercedes đều là nữ trúng thưởng.
Tôi không nghĩ là mình sẽ còn được tham gia trong lần cuối cùng - bốc thăm trúng du thuyền triệu đô, hy vọng tôi sẽ trúng thưởng giải đặc biệt nhất này (cười)”.
Vinhomes Central Park là khu đô thị phức hợp đầu tiên của Tập đoàn Vingroup tại khu vực phía Nam.
Ngoài việc sẽ xác lập kỷ lục Việt Nam về độ cao với tòa căn hộ, khách sạn và khu mua sắm, giải trí đẳng cấp 81 tầng, dự án còn được ví như “lá phổi” của TP.HCM với diện tích công viên cây xanh lên tới gần 14ha, mật độ xây dựng rất thấp, chỉ chiếm 16%.
Đây là nơi sẽ có sân băng trong nhà đầu tiên tại TP.
HCM, Câu lạc bộ Thượng lưu đẳng cấp bậc nhất; Hệ thống hồ bơi liên hoàn nằm trong tòa nhà, rộng hơn 1.000m2 bao gồm bể bơi vô cực có view đẹp liên kết với hồ bơi có mái che và bể Jacuzzi, thiên đường mua sắm cho cả gia đình.
Đặc biệt, dự án còn ghi dấu ấn bởi có bến thuyền đẳng cấp trên sông Sài Gòn.
Kế thừa và phát huy những sản phẩm, dịch vụ tinh hoa nhất của Tập đoàn Vingroup, Vinhomes Central Park sẽ là khu đô thị hiện đại và sang trọng, một biểu tượng của sự phát triển tại Việt Nam.
Trên mạng xã hội, các tiếp viên hàng không rất thời thượng, họ có thể đang ở New York, Paris hay nằm trên một bãi biển ở Caribbean, mua sắm tưng bừng và bên cạnh những trai xinh gái đẹp và có hàng nghìn người hâm mộ theo dõi trên Facebook và Twitter.
Tuy nhiên, vẫn có nhiều điều ít biết về cuộc sống của họ. “Không có chuyến bay nào giống chuyến bay nào.
Bạn không thể biết được những gì có thể xảy ra trên hành trình sắp tới.
Mỗi ngày là một cuộc phiêu lưu”, đó là những chia sẻ của Heather Poole, một tiếp viên hàng không.
Lý giải lý do tại sao cuộc sống của tiếp viên hàng không lại khiến nhiều người mê hoặc, Poole cho rằng, đây không chỉ là công việc mà đó là một lối sống.
Đó là một cuộc sống du mục nhưng thật tuyệt vời.
Trên một chuyến bay, không biết ai với ai và họ cũng sẽ ít có cơ hội gặp lại nhau nên chẳng có ý định làm quen với những người xung quanh chính vì thế họ thường sử dụng các phương tiện cá nhân nhiều hơn thay vì ngồi nói chuyện với nhau.
Điều này khiến cho không ít hành khách trở nên dễ cáu gắt và gây xung đột hơn.
Các tiếp viên hàng không ngày càng lo lắng khi số hành khách say rượu, quấy rối tiếp viên trên các chuyến bay ngày càng gia tăng.
Mặc dù chúng tôi được bao quanh bởi hàng trăm hành khác nhưng đó là một cuộc sống cô đơn.
Đó là lý do tại sao các mạng xã hội được chúng tôi sử dụng thường xuyên để bày tỏ tình cảm của mình.
Phi hành đoàn thường tìm tới blog và mạng xã hội như là nơi họ có thể chia sẻ những hình ảnh, tiếng cười và câu chuyện của họ.
Tiếp viên hàng không phần lớn thời gian sử dụng mạng xã hội, nó làm cho chúng tôi dễ dàng biết được cuộc sống đang diễn ra của bạn bè và gia đình ở nhà trong khi chúng tôi đang đi khắp mọi nơi trên bầu trời, qua các múi giờ khác nhau.
Hay mỗi khi chúng tôi quá mệt mỏi để nói chuyện, chỉ còn cách là dùng điện thoại và vào mạng xã hội vì tất cả đã trải qua một chuyến đi dài bốn ngày.
Một nữ tiếp viên hàng không của Singapore từng chia sẻ trên tờ News của Úc rằng, cô , thường khóc trước khi lên chuyến bay vì những áp lực to lớn mà cô sẽ chịu đựng.
Vẻ ngoài của phi hành đoàn thật thích thú, họ vui vẻ du lịch và mua sắm ở ở Paris, ăn sáng tại Tokyo và ăn trưa ở Los Angeles…, nhưng công việc rất vất vả.
Cô cho biết: “Trên máy bay, bạn không chỉ là một cô hầu bàn, mà còn là một nhân viên phụ trách an toàn, khuân vác hành lý, pha chế đồ uống, dọn nhà vệ sinh, cảnh sát, bảo mẫu, người giúp việc… và còn nữa.
Nhiều cô gái không biết trước điều này và khi bắt đầu tham gia công việc, họ gặp phải những cú sốc trong đời”.
Do yêu cầu công việc, tiếp viên hàng không còn bị hành khách quấy rối, thiếu ngủ và bỏ lỡ các sự kiện của gia đình.
Tất cả các buổi họp mặt sinh nhật, đám cưới, lễ giáng sinh… đều qua đi trong những phi vụ quay cuồng, kể cả đám tang.
Không chỉ vậy, các  hãng hàng không thường đánh giá rất thấp tiếp viên của mình.
Họ thường gây áp lực cho nhân viên và sẵn sàng sa thải trong khi đó các tiếp viên không được phép tranh luận, giải thích cho mình.
Hội thảo Bảo hiểm Thiên tai châu Á lần thứ 13 do Asia Insurance Review tổ chức diễn ra tại Tp.HCM hồi đầu tháng 7/2015.
Với chủ đề “Giải pháp quản trị rủi ro thiệt hại do thảm họa thiên nhiên tại châu Á” đã thu hút sự chú ý của hàng trăm tổ chức và doanh nghiệp.
Nghiên cứu mới đây của Quỹ Châu Á chỉ ra rằng trong 20 năm qua Việt Nam là 1 trong 5 nước có rủi ro thiên tai cao nhất thế giới.
Theo đánh giá của Viện Khoa học Khí tượng Thủy văn và Môi trường (Bộ Tài nguyên và Môi trường), trong 5 năm gần đây, mỗi năm thiên tai làm chết khoảng 500 người, gây thiệt hại 14.500 tỷ đồng, tương đương 1,2% GDP cả nước.
Nhiều ý kiến trong hội thảo cho rằng các tổ chức và doanh nghiệp cần quan tâm nhiều hơn trước những rủi ro từ thiên tai tại khu vực châu Á.
Để chuẩn bị cho phòng chống thiên tai, hiện nay AIG đã có một hệ thống nhân sự chuyên nghiệp chuyên tư vấn và hỗ trợ khách hàng cách tính toán và phòng ngửa tốt nhất những rủi ro có thể xảy ra.
Tại VN, AIG đặc biệt chú trọng tới các  thiên tai như lũ lụt, mưa bão, nhất là tại các khu vực dễ xảy ra tình trạng này.
Theo đó, ban đầu các chuyên gia từ AIG sẽ khảo sát và đánh giá các rủi ro, xem xét các dữ liệu của các đợt thiên tai trong vỏng từ 10-20 năm để tìm ra giải pháp phù hợp.
Kế đó là quá trình phân tích nhằm cho các doanh nghiệp và tổ chức là khách hàng của AIG thấy được những rủi ro này tiềm ẩn ngay trong hoạt động hàng ngày, từ  chất lượng và tiêu chuẩn xây dựng, vị trí của thiết bị, dụng cụ, máy móc làm việc cho đến các thói quen của con người.
Sau hết, AIG giúp khách hàng tìm cách phòng ngừa, khắc phục và đảm bảo an toàn ở mức cao nhất có thể khi thiên tai xảy ra.
Ông Bala Suppliah, Phụ trách Phân tích Rủi ro châu Á Thái Bình Dương, công ty bảo hiểm AIG, tin là nhu cầu bảo hiểm thảm họa thiên  nhiên tại châu Á cũng như Việt Nam sẽ được các doanh nghiệp trong và ngoài ngành bảo hiểm quan tâm nhiều hơn.
Ông nói: “Việt Nam, với tốc độ đô thị hóa nhanh, nhiều tài sản nằm trong khu vực ven biển hoặc trong vùng ảnh hưởng của bão, nhu cầu bảo hiểm thảm họa thiên nhiên sẽ được quan tâm nhiều hơn nữa.
Trong bối cảnh thiên tai xảy ra thường xuyên, mối quan ngại hàng đầu của các doanh nghiệp châu Á trong đó có Việt Nam không chỉ là thiệt hại về tài sản mà còn là tổn thất kinh tế do gián đoạn kinh doanh.
Doanh nghiệp hiểu rằng, bằng việc mua bảo hiểm thảm họa thiên nhiên, họ sẽ giảm bớt phần nào sự lo lắng và thiệt hại tài chính cho chính mình”.
Hiện điều làm nên sự khác biệt giữa các công ty bảo hiểm là khả năng lên mô hình đánh giá tỷ lệ rủi ro, tư vấn và khuyến cáo, đề xuất những giải pháp và công nghệ hữu hiệu để giảm thiểu rủi ro ở mức thấp nhất có thể.
Các công ty bảo hiểm đa quốc gia còn có ưu thế ở tiềm lực tài chính mạnh để bồi thường hỗ trợ các doanh nghiệp trong những hoàn cảnh thảm họa lớn.
Ví như năng lực bảo hiểm tài sản của Công ty bảo hiểm AIG lên tới 1,5 tỷ USD.
Ngày 20/7, Bộ Tài chính đã ban hành Công văn số 9901/BTC-TCT gửi Cục trưởng Cục Thuế các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương danh sách 600 các doanh nghiệp nợ thuế lớn nhất trên cả nước.
Đây là các doanh nghiệp có nợ thuế quá hạn tính đến ngày 30/6 năm nay và buộc phải tổ chức cưỡng chế nợ thuế theo quy định của Luật Quản lý thuế.
Trong đó, Hà Nội có 200 doanh nghiệp với tổng nợ thuế lên tới 4.671 tỷ đồng.
Tp Hồ Chí Minh có 200 doanh nghiệp với tổng nợ thuế là 3.517 tỷ đồng.
Tính về quy mô nợ thuế, cả nước có khoảng 15 doanh nghiệp có số nợ thuế trên 50 tỷ đồng.
Còn lại, hầu hết các doanh nghiệp nợ 30-40 tỷ đồng.
Đứng số 1 cả nước về con số nợ lớn nhất vẫn là Công ty CP Sông Đà- Thăng Long (Hà Nội) nợ tới 375 tỷ đồng tiền thuế.
Đứng thứ 2 là một công ty tại Cần Thơ nợ tới 200 tỷ đồng.
Đứng thứ 3 là Cty TNHH 1TV Xổ Số Kiến Thiết ở Sóc Trăng nợ 184 tỷ đồng, thứ 4 chính là Vinashin nay là Tổng công ty Công nghiệp Tàu thuỷ (Hà Nội) nợ 133 tỷ đồng tiền thuế.
Đứng thứ 5 là công ty Công nghiệp dân dụng Delta (Hà Nội) nợ hơn 100 tỷ tiền thuế.
Còn lại, số nợ thuế từ trên 50 tỷ đến dưới 100 tỷ đồng, như Công Ty Cổ Phần Bất Động Sản Tiến Phước- Tp HCM nợ 57 tỷ đồng tiền thuế, Hưng Yên có Công ty cổ phần dầu thực vật Quang Minh nợ 71 tỷ đồng, Nam Định có Công ty Đức Phương nợ 64,5 tỷ đồng, Quảng Bình có công ty CP Cosvco I nợ 56,5 tỷ đồng, Sóc Trăng Bia Sài Gòn Sóc Trăng nợ 50 tỷ đồng, Sơn La có Công ty cổ phần Nậm Chiến ở Sơn La nợ 75 tỷ đồng, HTX công nghiệp và vận tải Chiến Công ở Thái Nguyên cũng nợ 75 tỷ đồng.
Tại Bà Rịa- Vũng Tàu, Công Ty TNHH Xây Dựng Và Sản Xuất Vật Liệu Xây Dựng Bình Minh đứng đầu với số nợ gần 67 tỷ đồng.
Một số tỉnh chỉ 1- 2 doanh nghiệp nợ thuế như Bắc Kạn, Cao Bằng, Đắc Nông, Đắc Lăk, Điện Biên, Đồng Tháp, Hà Nam, Bạc Liêu, Bến Tre, Cà Mau, Bộ Tài chính cho biết, việc tổng hợp danh sách các doanh nghiệp nợ thuế lớn đến thời điểm 30/6/2015 theo các tiêu chí là những người nộp thuế có số tiền thuế nợ lớn nhất trên địa bàn;  là các đối tượng có các khoản tiền thuế nợ đã quá 121 ngày, cơ quan Thuế đã dùng nhiều biện pháp đôn đốc, nhắc nhở, phạt vi phạm hành chính, chậm nộp nhưng vẫn chưa thực hiện.
Bộ cũng yêu cầu, để đảm bảo công tác quản lý nợ và cưỡng chế nợ thuế thực hiện đúng quy định của pháp luật, các Cục Thuế địa phương căn cứ vào Bảng Tổng hợp danh sách người nộp thuế có số tiền nợ lớn đến ngày 30/06/2015 theo địa bàn quản lý để thực hiện công khai thông tin trên phương tiện thông tin đại chúng.
Đồng thời căn cứ tình hình thực tế ban hành quyết định cưỡng chế bằng biện pháp như trích tiền từ tài khoản của đối tượng bị cưỡng chế thi hành quyết định hành chính thuế tại ngân hàng thương mại; yêu cầu phong tỏa tài khoản hoặc biện pháp thông báo hóa đơn không còn giá trị sử dụng theo đúng quy định tại Điều 97 hoặc Điều 98a của Luật quản lý thuế để thu hồi tiền thuế nợ vào NSNN.
Thực tế thị trường BĐS cho thấy, những tháng đầu năm 2015, thị trường BĐS khu vực phía Tây thủ đô đã có dấu hiện phát triển mạnh trở lại với một loạt các dự án căn hộ ở các phân khúc khác nhau, từ nhà thu nhập thấp, căn hộ thương mại giá rẻ đến cao cấp được tung ra thị trường như Goldsilk Complex, HP Landmark Tower,  The Crown Mulberry Lane, PCC1 Complex, Gemek Tower, TheVesta..., thu hút đông đảo khách hàng.
Lý giải vì sao mở bán ồ ạt nhưng BĐS  phía Tây vẫn thu hút đông đảo khách hàng, giới chuyên gia đều cho rằng: phía Tây là nơi hội tụ hoàn hảo và đang dần nâng tầm về hệ thống cơ sở hạ tầng, giao thông đô thị.
Xét về yếu tố khách quan, hạ tầng giao thông đang dần hoàn thiện chính là “cú hích” lớn cho thị trường khu vực này.
Ngoài các tuyến đường lớn kết nối trực tiếp với nội đô như cao tốc Láng - Hòa Lạc, đường 32 đã hoàn thành và đưa vào khai thác, các tuyến đường nội bộ cũng đang được tích cực hoàn thiện trong thời gian gần đây như tuyến đường nối đường Phạm Hùng với đường Lê Đức Thọ, tuyến đường Quang Trung - Nguyễn Trãi, đường Lê Văn Lương kéo dài… Đặc biệt, việc đường sắt trên cao Cát Linh - Hà Đông dự kiến hoàn thành vào cuối năm 2015 cũng giúp tăng điểm cộng cho khu vực này.
Bên cạnh đó, việc mở bán đồng loạt cùng kinh nghiệm, hiểu biết cũng như nhu cầu mua nhà của người dân ngày càng cao đã tác động trực tiếp tới chất lượng của từng dự án.
Bởi khi nằm trong khu vực với tính cạnh tranh cao, chủ đầu tư phải chăm chút tỉ mỉ hơn cho sản phẩm của mình, chất lượng công trình cao hơn, tiện ích tốt hơn, tất nhiên, giá cả cũng phải phù hợp để thu hút khách hàng.
So với nhiều dự án khác cùng khu vực, Goldsilk Complex được đánh giá là dự án đi sau, nhưng lại được đánh giá là “sáng giá” và đánh đúng vào tâm điểm của thị trường với những căn hộ hiện đại, thiết kế thông minh, tích hợp đầy đủ tiện ích sống và được ví như “tiểu thành phố”.
Goldsilk Complex có chất lượng đẳng cấp châu Âu nhưng được bán với mức giá rất hợp lý chỉ 18 triệu đồng/m2.
Cùng với đó, sự hỗ trợ tối đa từ ngân hàng đi cùng gói chính sách hỗ trợ tín dụng 0%/năm và giải ngân song song ngay từ đợt đầu tiên, khách hàng chỉ cần 95 triệu đồng để sở hữu CHCC Goldsilk Complex tại khu vực Thanh Xuân, Hà Đông.
Tọa lạc tại 430 Cầu Am, Vạn Phúc, Hà Đông, cách trung tâm Hà Nội 10km về phía Tây Nam, an cư tại Goldsilk Complex, cư dân chỉ mất 15 phút để di chuyển vào trung tâm thành phố Hà Nội qua 2 con đường đẹp nhất phía Tây: Lê Văn Lương kéo dài và tuyến đường Quang Trung - Trần Phú - Nguyễn Trãi.
Bên cạnh hàng loạt hạ tầng tiện ích trong khu vực quận Hà Đông, Goldsilk Complex mang đến cho khách hàng một xu hướng sống mới khi có thể vừa sở hữu không gian sống hiện đại, vừa tận hưởng những tiện ích hàng đầu đồng bộ ngay tại “tổ ấm” của mình với khu trung tâm thương mại; bể bơi chân mây ngoài trời trên cao độc đáo; khu nhà hàng sang trọng; phòng tập gym; khu spa; phòng khám đa khoa hiện đại theo tiêu chuẩn quốc tế; khu nhà trẻ rộng gần 2.000 m2… Với diện tích linh hoạt từ 68 - 128m2, bao gồm từ 2 - 4 phòng ngủ, thiết kế hiện đại, trang thiết bị nội  thất cao cấp được bố trí lắp đặt và lựa chọn thích hợp, mỗi căn hộ tại đây vừa đẹp, vừa tiện ích, tận dụng tối đa ánh sáng tự nhiên và đảm bảo độ thông thoáng.
Đặc biệt, để phù hợp với không gian sống và phong thủy của người Việt, chủ đầu tư thiết kế tòa căn hộ với hướng chính là hướng Tây Bắc, Đông Nam - dễ dàng cho khách hàng chọn lựa.
Ngày 25/7/2015 tới đây, Hệ thống Siêu thị dự án Bất động sản STDA sẽ chính thức mở bán Goldsilk Complex tại 430 Cầu Am, Vạn Phúc, Hà Đông, Hà Nội.
Tại lễ mở bán, STDA dành tặng khách hàng nhiều phần quà với tổng giá trị lên đến 200 triệu đồng.
Theo đó, 20 khách hàng đầu tiên đặt mua thành công căn hộ Goldsilk Complex sẽ được nhận ngay 3 chỉ vàng.
Ngoài ra, tại lễ mở bán tất cả khách hàng đặt cọc thành công sẽ có cơ hội nhận ngay xe máy Vespa LX, tủ lạnh Sharp, cây nước nóng lạnh Kangaru và nhiều phần quà giá trị.
Địa chỉ: 137 Nguyễn Ngọc Vũ, Cầu Giấy, Hà Nội Hotline: Website:
Chỉ trong một ngày, hai chủ tịch của hai NHCP khá nổi tiếng đã cùng xin rút lui tại đại hội cổ đông (ĐHCĐ) thường niên muộn vừa diễn ra cho dù nội dung bầu lại nhân sự cao cấp chưa có trong chương trình nghị sự.
Ngày 21/7, tại ĐHCĐ của Ngân hàng Thương mại Cổ phần Đông Á - DongABank (DAF), Chủ tịch DongABank Cao Sỹ Kiêm đã xin từ chức vì lý do cá nhân sau hơn một năm đảm nhận vai trò này.
Ông Kiêm cũng đồng thời rút khỏi HĐQT của NH này.
Quyết định rút khỏi HĐQT DongABank của ông Cao Sỹ Kiêm bất ngờ nhưng thực tế cũng khá dễ hiểu bởi 2015 là năm HĐQT DongABank hết nhiệm kỳ và cựu Thống đốc Ngân hàng Nhà nước (NHNN) này cũng đã 74 tuổi.
DongABank sẽ phải bầu lại HĐQT nhiệm kỳ 2015-2020.
Bên cạnh đó, các biến động tại NH này liên quan tới việc tăng vốn, mua bán sáp nhập, cổ đông chiến lược… cũng có thể là các yếu tố quyết định rất nhiều tới đường hướng, chiến lược phát triển mà qua đó liên quan tới việc lựa chọn người đứng đầu NH cho một giai đoạn mới.
Ông Cao Sỹ Kiêm hiện không nắm giữ cổ phiếu DAF và tham gia vào HĐQT DongABank với tư cách thành viên độc lập từ đầu năm 2012.
Cũng trong 21/7, một nhân vật nổi tiếng, chủ tịch Lê Hùng Dũng đã không ứng cử nhiệm kỳ HĐQT mới tại Ngân hàng Xuất nhập khẩu - Eximbank (EIB).
Lý do được ông Hùng Dũng đưa ra là EIB năm 2014 hoạt động chưa khả quan và ông Dũng thay mặt HĐQT xin lỗi cổ đông.
Trước đó, tại ĐHCĐ bất thường của Ngân hàng TMCP Nam Á (NamABank) sáng 15/7, ông Nguyễn Quốc Toàn cũng đã từ nhiệm vị trí chủ tịch tại NH của gia đình mình.
Đại hội cũng thông qua việc miễn nhiệm thành viên HĐQT đối với ông Toàn.
Quyết định rút lui của ông Toàn khá bất ngờ bởi NamABank đang hoạt động tốt: lợi nhuận trước thuế 6 tháng đầu năm tăng gần 100% so với cùng kỳ; nợ xấu ở mức 1,3%.
Ông Toàn hiện sở hữu 15 triệu cổ phiếu NamABank, tương đương 5% vốn điều lệ NH.
Các thành viên gia đình và những người liên quan của ông Toàn đang nắm giữ cả chục phần trăm cổ phần tại đây.
Trước đó, sau nhiều lần nộp đơn xin từ chức, TGĐ Ngân hàng TMCP An Bình (ABBank) Phạm Duy Hiếu đầu tháng 5 vừa qua cũng đã chính thức rút lui khỏi NH của đại gia Vũ Văn Tiền Tại Eximbank, trong vòng 2 năm qua, NH này đã có 3 lần thay TGĐ và người đương nhiệm hiện nay - ông Phạm Hữu Phú vừa cho biết tại ĐHCĐ 2015 cũng cho biết ông sẵn sàng xin từ chức nếu cổ đông yêu cầu.
Trước đó, hồi đầu tháng 4, bà Đào Thị Thúy cũng đã thôi đảm nhiệm chức vụ chủ tịch HĐQT OceanBank sau khi NHNN tiếp quản NH này.
Cũng khoảng thời gian này, ông Trần Ngô Phúc Vũ rời ghế TGĐ NamABank sau hơn 2 năm nắm giữ chức vụ này.
Trong năm 2014, làn sóng thay đổi dàn lãnh đạo cao cấp đã diễn ra trong lĩnh vực NH, ở cả khối các NHTM nhà nước lẫn tư nhân.
Nhiều NĐT cho rằng, làn sóng thay đổi lãnh đạo cao cấp trong lĩnh vực NH có thể liên quan tới vận hạn đen tối của hàng loạt các đại gia buôn tiền trong các năm vừa qua.
Hàng loạt các chủ tịch và TGĐ bị đã có ảnh hưởng không nhỏ tới quyết định rút lui của các nhà lãnh đạo, nhất là các chủ tịch và CEO làm thuê.
Cựu lãnh đạo một NH đã từng ở trong tình trạng như vậy cho biết, ông muốn rút lui khỏi lĩnh vực NH và ra làm riêng bởi áp lực lớn.
Gánh nặng của các chữ ký đối các khoản cho vay, đối với các chính sách nhằm huy động vốn theo yêu cầu của các ông NH luôn là điều ám ảnh.
Một chuyên gia tài chính cho rằng, làn sóng thay đổi nhân sự cao cấp trong ngành NH liên quan tới quá trình tái cơ cấu, trong đó có sáp nhập, hợp nhất, thay đổi chủ sở hữu… Áp lực giải quyết nợ xấu, xử lý sở hữu chéo trong hệ thống cũng là nguyên nhân dẫn tới tình trạng này.
Sự thay đổi dành lãnh đạo sắp tới tại DongABank có thể liên quan nhiều tới biến động cổ đông lớn.
CTCP Xây dựng Bắc Nam 79 là một cái tên rất mới.
DN này hiện là cổ đông lớn nhất, sở hữu 50 triệu cổ phiếu DAF (tương đương 10% VĐL).
Quyết định đổ 1.000 tỷ vào DongABank của bánh kẹo Kinh Đô và mối duyên chưa sáng tỏ với ABBank cũng là yếu tố sẽ quyết định nhiều tới định hướng phát triển và dàn lãnh đạo của NH.
Tại Eximbank, trong danh sách 6 ứng viên được đề cử cho nhiệm kỳ mới, có khá 2 cái tên quen thuộc đến từ NamABank gồm: nguyên TGĐ, thành viên HĐQT NamABank Trần Ngô Phúc Vũ (được ủy quyền biểu quyết 10%) và nguyên Phó TGĐ Trần Ngọc Tâm (10,4%).
Thông tin về khả năng sáp nhập Eximbank và NamABank có thể phần nào giải thích được cho những biến động nhân sự cao cấp tại cả 2 NH này.
Trong vài năm gần đây, làn sóng thay lãnh đạo cấp cao trong hệ thống NH liên quan khá nhiều tới những yếu kém trong quản lý, liên quan tới những sai phạm như tại VNBC, OceanBank, PGBank…  Quá trình tái cơ cấu trong hệ thống cũng dẫn tới sự ra đi, rút lui của nhiều nhà lãnh đạo, đồng thời xuất hiện nhiều ông chủ, lãnh đạo mới như: ông Võ Quốc Thắng, Đỗ Minh Phú, Phương Hữu Việt, Trầm Bê…
Theo hướng dẫn viên này, cuộc hành trình đưa đoàn khách 29 người Việt tới du lịch ở Pháp và Thụy Sĩ đã kết thúc tốt đẹp nếu không xảy ra vụ việc đáng tiếc.
Hai thành viên trẻ trong đoàn bị bắt tại Zurich vì ăn cắp 3 chiếc kính mát hiệu Gucci và Louis Vuitton với trị giá khoảng 300 euro/chiếc.
Sau khi nhận được thông báo, hướng dẫn viên và người của công ty du lịch đã phải tới sở cảnh sát để tìm hiểu sự việc và yêu cầu cơ quan này giúp đỡ xử lý vụ việc ngay trong đêm vì đoàn phải bay sớm vào ngày mai.
Cuối cùng, cơ quan cảnh sát đã yêu cầu nộp phạt 2.000 fanc Thụy Sĩ (tương đương khoảng 2.000 USD).  “Nghĩ mà xót xa.
Tôi cảm thấy xấu hổ vì tôi cũng là người Việt Nam trong chuyến đi này.
Mặc dù còn vài tour đi các nước khác nữa nhưng tôi không muốn nhận tour nữa”, anh bày tỏ.
Bình luận về câu chuyện của hướng dẫn viên này, một thành viên cho hay: “Tội nghiệp cho bạn HDV quá.
Thôi đành 'mũi dại lái chịu đòn' vậy.
Hy vọng sẽ không còn chuyện như vậy xảy ra trong những hành trình kế tiếp của bạn”.
Chia sẻ trên mạng xã hội, một thành viên có tên Trung Pham kể rằng, anh đã từng chứng kiến khách Việt ăn cắp tại Campuchia chỉ là một đôi dép bằng thủ đoạn tráo dép cũ và mang đôi dép mới trong siêu thị đi ra ngoài.
Mặc dù bức xúc nhưng anh vẫn không thể làm được điều gì vì biết người đàn ông đó theo tour khác.
Những câu chuyện về người Việt ăn cắp, như giám đốc một công ty tên tuổi ở TP.HCM, vẫn lấy trộm ô dù trong siêu thị tại Nhật, lan truyền nhanh trên mạng xã hội khiến nhiều người cảm thấy xấu hổ.
Không chỉ ở Nhật Bản, mà các nước và vùng lãnh thổ khác như Thái Lan, Đài Loan cũng đều có biển cảnh báo về thói trộm cắp vặt của một số người Việt.
Hồi đầu năm 2014, một nữ tiếp viên hàng không của Việt Nam cũng bị phía Nhật bắt giữ vì bị tình nghi buôn lậu hàng mỹ phẩm, quần áo từ một đường dây ăn cắp tại các siêu thị Nhật và có thể đang tìm cách buôn lậu ra khỏi nước Nhật.
Cách đây không lâu, báo chí Singapore cũng đã đưa tin về vụ nhóm mười khách du lịch quốc tịch Việt Nam chuyên móc túi khách đi mua sắm và ăn trộm hàng từ các siêu thị.
Trong khi rà soát nơi ở của những người này, cảnh sát tìm thấy tới 60 điện thoại di động cùng máy nghe nhạc iPods và nhiều quần áo vẫn còn nguyên giá tiền.
Ba năm trở lại đây, cho dù gặp nhiều khó khăn, chỉ số tăng trưởng kinh tế không cao, nhưng số lượng người Việt đi du lịch nước ngoài mỗi năm một tăng.
Theo một hướng dẫn viên chuyên tour nước ngoài chia sẻ, du khách Việt hầu như đi du lịch theo cảm tính, ngẫu hứng, với quan niệm đơn giản du lịch là đi chơi, thư giãn, “đi cho biết người biết ta”, chính vì thế mà nhiều vụ việc xảy ra đã khiến những công ty du lịch gặp rắc rối.
Điều mà nhiều hãng lữ hành nơm nớp lo khi đưa khách ra nước ngoài là tình trạng ăn cắp đồ và bỏ trốn.
- Cả khu biệt phủ kín cổng cao tường giờ chỉ còn một bảo vệ và vài người làm vườn.
Hỏi chủ nhân chủ nhân khu biệt phủ, đại gia Ngô Văn Quang, người bảo vệ lắc đầu, nói rằng kể từ khi dư luận lên tiếng về việc xây dựng trái phép tại đây và chính quyền địa phương vào cuộc thì ông Quang rất ít khi xuất hiện.
Người này cho hay, kể từ khi công trình bị đình chỉ xây dựng vì chưa cấp phép trên đất rừng đặc dụng, mọi việc đều đã dừng lại.
Một số công trình bằng gỗ vừa dựng xong đang được che chắn, bảo vệ.
Phía bên trong khu biệt phủ, khi tận mắt chứng kiến mới cảm nhận được sự nguy nga chẳng khác nào cung vua phủ chúa ngày xưa, với những tượng gỗ, nhà rường gỗ quý hiếm.
Ở đây còn trưng bày cả những khúc gỗ cổ thụ được mang về từ giữa rừng sâu.
Một đại gia trong ngành kinh doanh gỗ có tiếng ở Đà Thành thắc mắc, không hiểu bằng cách nào mà đại gia Quang mang được khúc gỗ đỏ quý, nguyên khối này về khu biệt phủ mà kiểm lâm không hề hay biết. “Đó là chưa nói đến lượng gỗ lớn khác để làm những ngôi nhà to vật vã.
Không đơn giản để tìm và vận chuyển số gỗ này qua các trạm kiểm lâm nếu không có giấy phép” - vị đại gia này nói.
Trên những bức tường trong khu biệt phủ là tượng hổ oai phong, ao cá cùng những tảng đá quý.
Chúng có xuất xứ tận miền núi Phước Sơn.
Bí thư Chi bộ tổ 12 Kim Liên Nguyễn Bá Lưỡng và ông Trần Tình - Trưởng ban công tác mặt trận tổ 12 Kim Liên (phường Hòa Hiệp Bắc, quận Liên Chiểu, Đà Nẵng) cho biết, hơn 2 tuần qua khi có quyết định phá dở khu biệt phủ này, ông cũng như nhiều người dân mất ngủ vì thấy “tiếc đứt ruột, đứt gan”.
Ông Lưỡng nói rằng từng có hơn 100 người dân ở đây ký vào “Đơn xin cứu xét” gởi Chủ tịch nước, Chủ tịch Quốc hội, Thủ tướng Chính phủ cùng lãnh đạo TP.
Đà Nẵng và quận Liên Chiểu xin được giữ lại khu biệt phủ này. “Theo bà con, nếu nhà nước yêu cầu phá dỡ thì nên ra quyết định tịch thu sung công và giữ lại.
Chứ đập bỏ thì tiếc lắm.
Đành rằng ông Quang sai phạm thì phải xử lý nghiêm, nhưng khối tài sản này quá lớn”- một người dân nhận xét.
- Hết su hào tím, ổi tím giờ lại đến cà chua đen, chuối đỏ, cà rốt bảy sắc cầu vồng, củ cải đỏ,... gần đây là xoài tím sẫm.
Chưa bao giờ, các loại rau củ quả có màu sắc “đột biến” lại xuất hiện nhiều trên thị trường như hiện nay.
Chúng được quảng cáo là “loại quả siêu thực phẩm có tác dụng phòng chống ung thư” hay “có chất dinh dưỡng cao gấp 3-4 lần loại thường”,... khiến nhiều người mê mẩn.
Hầu hết những loại rau quả này đều có giá bán cao ngất ngưởng, song, người dân vẫn mua vì tò mò.
Có loại quả luôn trong tình trạng “cháy” hàng.
Đơn cử như cà chua đen, mặc dù giá cao hơn cà chua đỏ thông thường cả chục lần nhưng người dân vẫn tranh nhau mua, thậm chí đăng ký cả năm mới mua được.
Hay rau cải bảy sắc cầu vồng giá lên đến 70.000-80.000 đồng/kg, nhãn tím giá đắt gấp 3-4 lần nhãn thường, chuối đỏ giá nửa triệu đồng/nải,... mà cung vẫn không đủ cầu.
Theo chị Trần Thanh Tú, chủ một cửa hàng chuyên về hạt giống ở thị trấn Trâu Quỳ (Gia Lâm, Hà Nội), các loại rau của quả có màu lạ đang được bán khá nhiều, có thể mua ở bất cứ cửa hàng hạt giống nào.
Chị Tú cho biết, phong trào trồng, săn mua các loại rau củ quả có màu lạ hay củ quả tí hon mới rộ lên gần một năm nay.
Hiện cửa hàng chị bán cả trăm loại hạt giống rau của quả lạ, nhập khẩu trực tiếp từ Nga, Mỹ với giá dao động từ 40.000-120.000 đồng/gói tùy loại.
Có loại giá lên đến 15.000-20.000 đồng/hạt giống.
Tại các nước, những giống rau củ quả này được trồng khá phổ biến, như hoa hồng đen, thanh long ruột vàng,...
Khi về đến Việt Nam, do màu sắc sặc sỡ, lạ mắt nên nhiều người thích thú tìm mua bằng được.
Song, không ít người lại tỏ ra e ngại, sợ ăn vào sẽ không tốt cho sức khỏe.
Một số người còn nói đó là sản phẩm biến đổi gen, chỉ nên trồng để làm cảnh cho vui chứ không nên ăn.
Theo TS.
Dương Hoa Xô, Giám đốc Trung tâm Công nghệ sinh học TP.HCM, hầu hết loại rau củ có màu sắc lạ mắt, sặc sỡ là sản phẩm của công nghệ đột biến gen chứ không phải là sản phẩm biến đổi gen.
Tức là những hạt giống, cây giống này được đem đi chiếu xạ bằng công nghệ hạt nhân, nhằm mục đích sắp xếp lại gen để thay đổi một số đặc tính (thay đổi một số đặc tính của cây con so với cây bố mẹ), tạo ra đột biến di truyền.
Chẳng hạn, các loại hoa lan rừng thông thường một năm chỉ cho hoa một lần, nhưng sau khi chiếu xạ có thể cho hoa tới ba, bốn lần trong năm.
Sử dụng sản phẩm từ những loại cây trồng đột biến gen hoàn toàn không có bất cứ vấn đề gì phải lo ngại về vấn đề an toàn.
Tương tự, ông Hoàng Trung, Phó cục trưởng Cục Bảo vệ thực vật (Bộ NN-PTNT) cũng khẳng định, đó đều là đặc tính của cây chứ không có gì lạ lẫm.
Theo ông Trung, hiện nay các giống rau củ quả, đặc biệt là quả có rất nhiều loại giống khác nhau.
Ví dụ như táo, ở Pháp, Ba Lan, Úc,... mỗi quốc gia có đến hàng chục loại, mỗi loại lại có kích cỡ, màu sắc khác nhau.
Chúng không sử dụng hóa chất mà do giống - công nghệ lai tạo giống để cho ra giống đột biến về màu sắc như vậy.
Hay như thanh long, trước Việt Nam chỉ có thanh long ruột trắng, nhưng giờ có cả thanh long ruột đỏ.
Nhiều người tưởng thanh long đỏ là do cho chất gì vào, nhưng thực chất là sản phẩm của công nghệ lai tạo giống.
Ăn thanh long ruột đỏ rất ngọt, thơm, thậm chí còn ngon và chất lượng hơn hẳn ruột trắng.
Thế nên xoài đỏ, xoài tím, nhãn tím, chuối đỏ,... ăn thoải mái, không ngây hại gì cho sức khỏe cả. “Vấn đề dinh dưỡng thì chưa thể khẳng định được, nhưng về mặt cảm giác, các loại rau củ quả này đang thể hiện đặc tính ưu việt của nó.
Khi ăn, mọi người sẽ cảm thấy ngọt và thơm.
Màu sắc bắt mắt lạ lẫm cũng khiến nhiều người thích thú”, ông Trung nói.
Riêng một số loại rau củ quả tí hon đang được nhập ồ ạt và bán tràn lan, ông Trung cho hay chúng ta đã cho nhập từ nhiều năm nay, nhưng ít người chú ý đến.
Nay, thị trường chuộng thì người dân trồng nhiều nên mới được bày bán tràn lan như vậy.
Theo bản danh sách gửi kèm của Bộ Tài chính, tại Tp.HCM có khoảng 20 đại gia địa ốc đang nợ thuế khoảng 500 tỷ đồng (tính đến 30/6/2015).
Đứng đầu là CTCP bất động sản Tiến Phước có trụ sở tại 542 Trần Hưng Đạo với số tiền nợ lên tới 57,4 tỷ đồng.
Tiến Phước được biết tới là nhà phát triển BĐS với nhiều dự án lớn.
Gần đây nhất, Tiến Phước gây chú ý khi công bố xây dựng tòa tháp Empire City có tòa tháp cao nhất Việt Nam 86 tầng, tổng mức đầu tư dự án 1,2 tỷ USD.
CT CP Him Lam tại 234 Ngô Tất Tố đang nợ 34,8 tỷ đồng.
Him Lam là một công ty lớn trong lĩnh vực BĐS, tính đến nay Him Lam đã tiến hành đầu tư và xây dựng trên 70 dự án nhà ở, Khu đô thị mới, hầu hết các dự án đều ở vị trí gần trung tâm thành phố.
Một đơn vị khác là  CTCP.
KD Địa Ốc Him Lam cũng bị bêu tên với số tiền trên 24 tỷ đồng.
Các ông lớn BĐS khác cũng đã bị liệt vào danh sách này như CTCP Bitexcoland số nợ trên 13 tỷ đồng.
Bitexcoland là thành viên trực thuộc Tập đoàn Bitexco, chuyên hoạt động trong lĩnh vực đầu tư, kinh doanh dịch vụ bất động sản.
Tại HN, Công ty TNHH tập đoàn Bitexco  Công ty TNHH đầu tư địa ốc Thành Phố với số tiền 44,8 tỷ đồng.
Công ty này có vốn điều lệ trên 350 tỷ đồng hiện đang có gần 10 dự án tại TP HCM và Hà Nội.
Một đại gia khác trong lĩnh vực BĐS tại TP HCM là Vạn Phát Hưng, hiện đang nợ 16,031 tỷ đồng.
Ngoài ra còn kể tới các công ty khác như Công ty TNHH Một Thành Viên Phát Triển GS Sài Gòn nợ 11,3 tỷ đồng,  Địa ốc Phú Tân hơn 100,2 tỉ đồng, CTCP Đầu tư và Xây dựng Cotec hơn 12,6 tỉ đồng, Toàn Thịnh Phát hơn 16,7 tỉ đồng.
